北京7日启动供热试运行 今年天然气供热将超97%

　　北京7日启动供热试运行 今年天然气供热将超97%
　　根据天气预报显示，4日至15日，北京平原地区平均气温为6摄氏度至7摄氏度，比常年同期略偏高，且无明显强冷空气活动，北京市决定各供热单位于7日启动供热试运行。
　　记者从北京市城市管理委员会了解到，本采暖季，北京供热面积将达8.4亿平方米，创历史新高，天然气供热占比将超97%。
　　试运行期间，各供热单位将加大巡检力度，及时解决跑冒滴漏等问题。为方便居民报修，北京市城市管理委员会要求各供热单位通过小区公示、上门递交服务卡等方式及时向居民告知报修服务电话，及时处理各类问题。
　　目前，各区域锅炉房已开展锅炉设施设备维修检查，各热电厂已陆续完成机组设备检修，各供热厂应急热水炉也已完成改造和检修。
　　据了解，北京市法定供热时间为11月15日至次年3月15日。供热点火试运行的目的是提前预热供热管网和设备，便于居民和供热单位及时发现并解决供暖问题，从而保证正式供暖时室温达标。
　　为确保正式供热当天居民室温达标，7日起，各区相关部门每日都将统计属地锅炉房点火率，重点督办解决供热服务管理信息平台反映集中的问题。
　　北京市城市管理委员会表示，对试运行期间居民投诉量、投诉率居高不下的供热单位，将进行约谈;对推诿责任、延误问题处理、服务态度差的供热单位，将根据情节对补贴进行扣减。
