深扒一下，以众星拱月之势包围北京的孔雀城，到底有多少个？

　　想先问问大家，有听说过孔雀城吗?
　　孔雀城是个什么地方呢?
　　是动物园看孔雀的吗?

　　还是与孔雀皇后杨丽萍住的地方有关系?
　　其实都不是，这是一个房地产住宅开发的品牌：
　　是由廊坊京御房地产开发有限公司开发的“孔雀城”系列住宅，并在2006年注册了“孔雀城”为商标。这一系列住宅多以高档住宅公寓，别墅，景观庭院为主，依托所在区域进行整体规划、持续发展，注重自然生态和完善配套的大型综合社区。多分布在城市周边的低密度住宅区，自然环境好，周围设施较为完善，回归了居住属性。


　　(上图为部分环京孔雀城分布图)
　　今天就以环京的孔雀城为例子，给大家揭秘一下“孔雀城”，重点介绍当中的3个。
　　【八达岭孔雀城】

　　八达岭孔雀城：位于延庆县八达岭高速康庄出口(65号出口)西南约5公里。
　　乐居二手房挂牌均价：14507元/平，建于2013年。
　　项目特点：
　　1、双轨三高速，无忧切换双城生活
　　伴随京北区域飞速发展，交通体系全面升级，高铁、高速、公交陆续建设或通车，双城切换成为可能。
　　京张高铁沿线，是我国2022年冬奥会重点配套工程和促进京津冀一体化发展战略的重要交通要道。

        目前在建设中，据最新的央视财经报道，京张高铁建设进入攻坚阶段。京张高铁建成后，北京到张家口仅需五十分钟。


　　轻轨S2线双轨道，“雪国列车”“开往春天的列车”,途经海淀区，昌平区,可刷北京交通一卡通，单程票为6元。

　　京藏、京新、兴延(在建中)三条高速，极速直通北京。

　　区域内公交880路、919路、Y21可抵达地铁站或市中心。
　　全年空气质量优质天数高达320天以上，宜居生态呼吸清新，区域森林覆盖率超过60%，负氧离子颐养身心，85处景区簇拥，八达岭、官厅湖、康西草原、野鸭湖湿地公园……全年皆可度假，全家自在游玩。
　　2、一站式生活配套
　　周边1公里左右有沃尔玛超市、世纪华联超市、超市发超市，方便生活购物;学校方面距小区2公里内有延庆县第一小学，延庆区第一中学，方便接送孩子上下学。医疗方面，距小区1公里左右有北京市延庆医院，方便就诊。
　　3、户型：一居至四居
　　42-60㎡精装公寓
　　75-95㎡阳光薄板，通透二三居
　　136-158㎡联院，三层空间，倾情赠送庭院与露台
　　234-258㎡新中式合院，双层空间，前庭后院。
　　八达岭孔雀城好房推荐：
您的浏览器禁用或未安装flash player，请您启用或者 点此下载最新版本
房源相册
八达岭孔雀城2室2厅  76.2平总价114.7万
八达岭高速康庄出口（65号出口）西南约5公里
查看房源详情>
经纪人：张硕15313291275
在线咨询预约看房
　　【潮白河孔雀城湖韵澜湾】

　　孔雀城湖韵澜湾：位于大厂县城北辰东街与永安街与永安路交界处800米。
　　乐居二手房挂牌均价：14440元/平，建于2015年。
　　项目特点：
　　1、项目据守北三县-大厂价格洼地核心，占位“市政府东迁”第一受益区。 上周已经跟大家一起解读过关于北三县的规划(买房不知道北三县，你可能错过了“一个亿”)，在此不再赘述。
　　2、户型：75-90㎡阳光二三居

　　项目共31栋住宅楼、4栋商业楼、1栋3层幼儿园，其中1-21#、26-31#为21层高层住宅，其中18#为20层高层住宅、22-25#为18层高层住宅。
　　3、区位特色：
　　1、816快、817、910支路等快速接驳CBD，京哈、京平高速及120国道便捷出行。
　　2、近邻北京五中分校-大厂分校，社区内双语幼儿园。
　　3、社区中有相当于团结湖水域大小的4万 ㎡私属大湖，全家庭运动公园、翡翠绕湖公园、社区中心花园绕湖而建，坐享800米慢跑道、4大球场、儿童乐园、中心湖区、沙滩叠瀑等20大亲水景观。
　　湖韵澜湾好房推荐：
 
房源相册

湖韵澜湾3室2厅  85平总价89万
大厂县城北辰东街与永安路交界处北800米
查看房源详情>
经纪人：王维维13363649953
在线咨询预约看房
　　【永定河孔雀城英国宫】

　　乐居二手房挂牌均价：约17199元/平，建于2012年。
　　位置：北京周边—固安，南六环外永定河桥南。
　　项目特点：
　　1、项目定位：
　　京南品质大盘 英式花园小镇
　　2、区位特色：
　　项目地处新城南价值洼地，毗邻首都第二机场空港区。拥有城南经济圈、首都第二机场经济辐射圈优越的经济环境英国宫位居新老城交接处，交通便利，坐享双城生活配套。
　　近邻北京八中固安分校。京开、大广双高速，943、828、849等多线公交直达，未来社区班车将无缝接驳地铁四号线。
　　3、户型
　　80-127㎡上层阔府，阳光2居
　　4、交通：
　　1、自驾车—— 紧邻京开、大广两条高速，30分钟可到南三环玉泉营;
　　2、公交—— 出门有943、828、849三条公交线路，5分钟不间断发车;
　　3、4号线地铁——社区配备业主班车，15分钟直达天宫院。
　　永定河孔雀城英国宫好房推荐：
