京北承德将步入高铁时代 品牌房企项目盘点

摘要| 北京至沈阳铁路客运专线(简称：京沈客专)河北段于11月2日起铺轨，高铁在2018年年底运营后，承德楼市无疑将受到利好，而位于承德市最南端的兴隆，未来3-5年，将融入京津1小时经济圈，实现与京津唐承四城市同城化。
  新浪乐居讯（编辑 小锦）北京铁路局披露，北京至沈阳铁路客运专线(简称：京沈客专)河北段于11月2日起铺轨，按照计划，工程将于2018年2月完毕。承德至沈阳之间高铁有望在2018年年底前投入运行。
  高铁在2018年年底运营后，承德楼市无疑将受到利好，而位于承德市最南端的兴隆，未来3-5年，将融入京津1小时经济圈，实现与京津唐承四城市同城化。
  值得关注的是，兴隆自然条件优越，是远近驰名的避暑“凉岛”、生态之都。兴隆官方网站介绍，兴隆曾被划为“清东陵后龙风水禁地”，封禁达254年。拥有华北燕山地区最为优秀的生态资源，全县森林覆盖率达71.2%。
  在京津冀协同发展的战略下，兴隆正以高端旅游服务业为战略支撑，打造“环首都休闲养生微中心”。其中，绿色健康将成为兴隆产业发展的重要特色，这无疑是吸引大都市人群的重要砝码。中国房地产经理人联盟秘书长、优铺网董事长陈云峰表示，兴隆与张家口类似，属北京一小时交通圈内，将发展成北京人养老度假的场所。
  在此背景下，兴隆吸引了包括融创、中冶、碧桂园、荣盛等房企的纷至沓来。
  兴隆融创城(免费看房)
 

上一张下一张
效果图
社区实景
位置交通图
样板间
兴隆融创城待售
尚未公布
项目地址：河北省承德兴隆县东区大街与站前路往北100米
户型面积：二居室（84.47㎡）三居室（97.54~127.38㎡）
400-606-6969转59519
楼盘动态
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
查看更多
  兴隆融创城项目位于河北承德兴隆县东区大街，预计于近期开盘，具体开盘时间待定，其他信息待定。 兴隆融创城售楼处已开放，北京城市展厅已陆续开放，分别为望京展厅（朝阳区广顺南大街16号 新世界南门入口）、顺义展厅（顺义新顺南大街8号院 华联购物中心一层中厅）、平谷展厅（平谷区迎宾街1号院22号楼 华联购物中心一层中厅），欢迎品鉴。
  荣盛阿尔卡迪亚兴隆雾灵山(免费看房)
 

上一张下一张
效果图
荣盛阿尔卡迪亚兴隆雾灵山待售
约9000元/平米
项目地址：承德市兴隆县汉沟路与南环路交叉口西（原汇丰物流）
400-606-6969转52313
楼盘动态
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
查看更多
  荣盛阿尔卡迪亚兴隆雾灵山首期产品1#、5#正在接受预定，户型为99㎡三居，项目预计2017年下半年开盘，开盘均价为9000元/平米，预计2019年12月底交房。荣盛阿尔卡迪亚兴隆雾灵山是荣盛地产在环京的第七个阿尔卡迪亚项目，整体规建12栋楼。售楼处已于8月27日开放。
  荣盛阿尔卡迪亚兴隆雾灵山地处承德兴隆，作为承德南大门，具有与承德一样的避暑功效，却有更胜一筹的自然环境，全境均为旅游区，环境优越。
  兴隆碧桂园(免费看房)
 

上一张下一张
效果图
社区实景
位置交通图
样板间
兴隆碧桂园新盘
约9500-16500元/平米
项目地址：承德市兴隆县双桥路北（建龙小区斜对面）
户型面积：三居室（105㎡）四居室（147㎡）五居室（282㎡）别墅（248~262㎡）
400-606-6969转70577
楼盘动态
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园开示范区接待中心
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园预推出双拼及洋房
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园预推双拼及洋房
京北承德将步入高铁时代！
北京周边承德市100万刚需买房
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园开示范区接待中心
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园预推出双拼及洋房
兴隆碧桂园双拼及洋房待售
兴隆碧桂园预推双拼及洋房
查看更多
  兴隆碧桂园项目规划有别墅和洋房产品，目前洋房均价为9500-10000元/㎡，在售户型为115-260㎡左右，双拼别墅均价为14000-15000元/㎡，毛坯交房，建筑面积约240-260㎡，洋房和别墅交房时间预计为2019年6月底，感兴趣的购房者可致电售楼部详询。
  相比环京其他区域，动辄二、三万的单价，目前兴隆楼市刚起步，仍属价值洼地。数据显示，兴隆房价现维持在9000元/平米左右，部分二手房价格接近10000元/平米，购房门槛较低。
