雄安新区项目评标结果公示 入围者多为"中字头"

　　记者从河北雄安新区管委会获悉，备受瞩目的河北雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目的评标结果本日已在河北省公共资源交易中心网站公示。公示期自2017年11月3日至2017年11月6日。公示无异议后将向中标人发出中标通知书。
　　据河北省公共资源交易中心网站显示，雄安新区九号地块一区造林项目EPC总承包项目1-5标段第一中标候选人分别为：中国建筑设计咨询有限公司、中国城市建设研究院有限公司、天域生态园林股份有限公司联合体;北京正和恒基滨水生态环境治理股份有限公司;中铁一局集团有限公司、中国城市规划设计研究院、江苏星美环境建设有限公司联合体;中交天津航道局有限公司、国家林业局调查规划设计院、天津市宏路园林绿化工程有限公司联合体;中铁十八局集团有限公司、天津创世生态景观建设股份有限公司、天津市市政工程设计研究院联合体。
　　雄安市民服务中心项目第一中标候选人为：中海地产集团有限公司、中建三局集团有限公司、中国中建设计集团有限公司、中建投资基金管理(北京)有限公司联合体。
　　据介绍，10月30日，雄安新区9号地块一区造林项目和雄安市民服务中心项目，在河北省公共资源交易中心雄安分中心顺利开标。两个项目自10月9日面向社会公开发布招标公告以来，引起全国广泛关注，吸引了来自北京、天津、河北等22个省市，约100家投标人参与。
　　雄安新区9号地块一区造林项目涉及雄县雄州镇、容城县平王乡两个乡镇8个村，将分两期实施，分别为2017年秋季种植和2018年春季种植，预计2018年4月底完成。该项目是雄安新区建设森林城市，实现新区蓝绿交织、清新明亮生态环境的重要举措，将成为城市组团之间的重要生态缓冲区和生态福利空间共享区，形成以近自然林为主，景观游憩相结合的生态景观片林。
　　雄安市民服务中心位于容城县小白塔及马庄村界内，主要承担政务服务、规划展示、会议服务、企业服务等职能，预计2018年2月底完成。该项目创新投资建设运营模式，通过公开招标确定具备投资能力、施工资质、运营能力和基金管理能力的投标人。由招标人与中标人共同设立基金，除投资本项目外，还将为雄安市民服务中心引入符合雄安新区产业规划和发展方向的创新型企业。
