特朗普专机抵达日本 2万安保警力堪称史上之最

　　海外网11月5日电 当地时间11月5日，美国总统特朗普和夫人梅拉尼娅乘坐“空军一号”专机抵达日本横田空军基地，正式开始访问亚洲五国，这是特朗普上任至今第一次出访亚洲地区。

　　据香港东网报道，为迎接特朗普首次到访，日本东京警方近日特别提高首都地区保安级别，除调动多达2.1万警力布防，更是实施封路以及撤去垃圾箱等措施。据了解，这次特朗普访日的保安规格，是自2001年美国911恐袭以来最高，动员人数比2014年奥巴马访日时还要多5000人。

　　在特朗普将会入住的赤阪迎宾馆以及皇居一带，警察总监亲自领导机动部队以及爆炸品搜索犬进行安检，更部署了反恐快速应变部队，以及新成立的快速搜查部队，以闭路电视等加强现场监控工作。至于各预定到访地点及重要设施外，也会派驻军装警员及在路旁驻有大型警方车辆。

　　此外，为了保护特朗普的夫人梅拉尼娅，日本警方首度派出全由女性警官组成的警戒部队贴身守护。据日本广播协会（NHK）报道，为迎接2020年东京奥运会和残奥会，日本警视厅已开始组建多支女子警队，以便打击针对女性的犯罪，同时为女贵宾、女政要提供安保。参与梅拉尼娅的警卫工作将是她们组队后首次“实战”，数十名女警员将部署在梅拉尼娅出席活动的场所附近，排除危险因素和可疑分子。

　　较早前警方已下令在特朗普到访期间，日本铁路公司及地铁站内的投币式储物箱一概停用，11月5日至11月7日期间，在特朗普会途经的市中心地区将临时封路，禁止私家车通过。（海外网 朱惠悦）
