特朗普访日 日媒称安倍准备将执政经验传授特朗普

特朗普在横田美军基地发表演讲（蒋丰、吕鹏摄）
　　[环球网综合报道]美国总统特朗普今天抵达亚洲之行的第一站——日本。他的专机刚刚抵达位于日本东京都的横田美军基地，便发表了演讲。日本舆论对特朗普此行会传递怎样的信息异常关注，有分析称，他没有在横须贺美国海军基地演讲说明他“并没有要对朝鲜动武之意”。环球网驻日本特约记者蒋丰今日也受邀在特朗普演讲现场采访。据他介绍，日本媒体说，安倍已做好把执政与外交经验教授给特朗普的准备。

特朗普专机抵达日本（蒋丰、吕鹏摄）
　　据蒋丰介绍，日本首相安倍晋三认为他与特朗普已经建立了很好的信任关系，强化了日美同盟。安倍特别提到其他外国领导人都叫他安倍，只有特朗普叫他晋三。而他与特朗普已经举行了5次会谈并通过16次电话。

　　日媒称，安倍称特朗普在几次对外问题上都征求过他的意见。比如美国防部长马蒂斯在北京发表讲话后，也要听听他的意见。特朗普是否要与菲律宾总统杜特尔特举行会谈也争求他的意见。安倍称特朗普此访“是一次把自己从政经验及外交经验授于他的难得的机会”。

特朗普在横田美军基地发表演讲（蒋丰、吕鹏摄）
　　对于目前的中美日三国关系，日媒也做了不同的分析解读：

　　据蒋丰介绍，日本《读卖新闻》认为特朗普此次亚洲五国之行将首次公开亚洲地域战略，与奥巴马提出的“亚太再平衡”战略相比，特朗普提出了“印太平洋”地域战略，美国要印度洋和太平洋地区发挥其领导作用。

　　有日本媒体一方面认为他们在日美军事同盟方面可以跟美国取得更大进展，可以进一步遏制中国。因为安倍之前向特朗普称朝鲜只是亚太地区的短期威胁，从中长期来看，对日本及亚太的威胁是中国。但让日本很无奈的是，军事同盟上虽然可以强化，但经济方面日本无法与中国相比。

　　蒋丰介绍称，日媒认为美日两国在经贸方面目前存在双边贸易协定、贸易赤字，牛肉进口、汽车进口等问题。而特朗普代表团有很强大的商业阵势，日本国内市场内需已经得到满足，无法让更多的美国货进入本国市场。而中国与日本恰恰相反，特朗普很有可能在重视日本的同时，也不会忽视对中国的重视。日本《每日新闻》甚至认为“中国巨大的市场是超越一切的武器”。

　　对于美日关系，日媒也有悲观论调，因为特朗普在亚洲之行开始前先去了夏威夷并参观了日军偷袭珍珠港纪念馆，特朗普在推特上说过“珍珠港是不能被忘却的”。日媒虽不能解读特朗普此言的真意，但认为“珍珠港事件驻留在特朗普心中”。
