沙特成立最高反腐委员会 数小时内11位王子被捕

　　海外网11月5日电 当地时间11月4日晚，沙特国王萨勒曼发布国王令，成立最高反腐委员会，成立后数小时内，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，拘捕了11位王子、4名现任部长以及数十名前部长。


　　据英国广播公司（BBC）报道，被拘捕的人员具体名单尚未对外公布，有消息称，沙特首富、王室成员瓦立德王子也在被逮捕之列。据悉，最高反腐委员会由沙特国王萨勒曼的儿子、王储穆罕默德担任委员会主席，该委员会有权发布逮捕令及旅行禁令。虽然尚不清楚具体遭逮捕人员名单，沙特阿拉伯广播电台消息称，近日对2009年吉达洪水（Jeddah floods）和2012年爆发的Mers病毒事件已经展开调查。

　　此前，沙特国家安全部长及海军高层长官被撤职，官方并没有对此作出解释。其中国家安全部长阿布杜拉王子（Miteb bin Abdullah）曾被视为王位的有力竞争者，并且是王室成员在沙特政府中担任职位最高的一位。

　　BBC国防和安全事务记者法兰克（Frank Gardner）表示，穆罕默德正在进行改革计划，由此巩固自己的力量。担任国防部长的穆罕默德现在已经掌控国家军事的实权。近期穆罕默德称，回到“温和的伊斯兰教”是沙特现代化的必经之路，他同时公布了一系列的举措，希望为依赖石油的沙特带来经济和社会上的巨大变化。（海外网 朱惠悦）


