肯尼迪遇刺档案公布 牵出了马丁-路德-金的私生活

　　11月3日，美国国家档案馆公布了676份与前总统肯尼迪遇刺案相关的调查文件。文件显示中央情报局（CIA）与枪手奥斯瓦尔德无关，而蹊跷的是，此次公布的文件还涉及到了联邦调查局（FBI）对民权运动领袖马丁·路德·金的调查。

　　据《独立报》报道，此次公开的一份1975年CIA备忘录显示，当局曾在美国和国外对CIA的档案进行调查，以确定奥斯瓦尔德到底是否为CIA所用或者与CIA有联系。

　　但调查没有任何发现，也没有发现有其他美国机构雇用奥斯瓦尔德或将其作为消息来源。

　　另外一份CIA档案还显示，在1963年肯尼迪遇刺两天后，CIA依然没有找到奥斯瓦尔德在遇刺案前去墨西哥的原因。

　　调查人员怀疑奥斯瓦尔德试图从墨西哥城的苏联和古巴大使馆获得签证，好在刺杀肯尼迪之后“迅速逃离”。

　　1964年4月的一份记录显示，美国驻墨西哥前大使、时任美洲国家事务助理国务卿托马斯·曼（Thomas Mann）一直认为是时任古巴领导人卡斯特罗派奥斯瓦尔德刺杀肯尼迪，但调查委员会并没有找到任何证据。

　　此次公布的文件是今年公布的第三批与肯尼迪案有关的文件。根据《肯尼迪遇刺档案记录收藏法案》规定，所有文件需要在上周内全部公布。10月26日，美国国家档案与记录管理局解禁了2800余份文件。

　　此前，美国总统特朗普表示他倾向于公开全部剩余机密文件。但出于国家安全因素的考虑，特朗普在最后时刻选择将几百份文件留待审查，同时命令相关机构在未来的180天内审查完毕并确定是否公开或继续封存。

　　但在上周五公布的这批文件中，还包括了一份1968年3月12日，FBI对知名民权运动领袖马丁·路德·金的调查。马丁·路德·金于同年4月4日遭暗杀。

　　这份报告对马丁·路德·金的背景、影响力、相关人员和个人私生活进行了调查，而报告中并没有提到肯尼迪。

　　报告指出马丁·路德·金的私人生活混乱，曾与洛杉矶一名著名非洲裔牙医的妻子发生婚外情，该女子还产下了马丁·路德·金的私生女。

　　还有知情人称马丁·路德·金与至少三名女性发生过婚外情，包括民谣歌手琼·贝兹（Joan Baez）。

　　这份报告引用了一名非洲裔部长的话称，该部长在参加由马丁·路德·金组织的交流会时，发现会上有妓女，与会者还聚众淫乱。

　　FBI自1960年代开始就对马丁·路德·金实施了大规模监控，马丁·路德·金遇害后，该项目引发了美国各界的批评。

　　马丁·路德·金研究及教育研究所所长、斯坦福大学历史教授卡尔森（Clayborne Carson）在接受CNN采访时对这份FBI报告提出了质疑。

　　他称这份报告是“有人想尽各种方法试图破坏马丁·路德·金的名誉”，卡尔森认为，策划者正是时任FBI局长胡佛（J。 Edgar Hoover）。
