特朗普亚洲之行首场演讲首提“印太”概念

　　原标题：特朗普首访亚洲|日外交大臣赴机场接机，首次演讲提“印太”　　

　　据美国有线电视新闻网（CNN）11月5日报道，美国总统特朗普于日本当地时间5日上午10点37日抵达美位于日本横田的美国空军基地，正式开启了他的为期12天的亚洲五国之行。日本外交大臣河野太郎亲自赴机场迎接。

　　抵达横田空军基地之后，特朗普旋即进行了他亚太之行的首场演讲，穿着飞行夹克的特朗普向在场的美军官兵讲到日本是美国“珍贵的伙伴”和“重要的盟友”。特朗普表示，“今天我要感谢日本对我的欢迎和几十年来我们两国之间的美好友谊。”

　　另据美联社11月5日报道，特朗普在演讲时称赞了美国与日本的军事盟友关系的同时，还谈到了美国在本地区的军事实力，“我们控制了天空，我们控制了海洋，我们控制了地面和空间”。

　　特朗普也向美国官兵允诺只要自己仍然担任总统，他们就会得到源源不断的福利与武器装备支持。

　　特朗普也在首次亚太之行的演讲中提及了这次被外界普遍认为是重点的亚太政策以及经贸问题，特朗普表示，“此行，我们将寻求新的合作伙伴以及与盟友之间的合作机会，力争建立一个本着自由、公正与互惠的印度——太平洋地区。”这也是特朗普首次在亚洲之行中提到公开提及“印太”这个概念。

　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，此前在来日本的空军一号飞机之上，特朗普也接受了记者的采访，并表示自己此行除了将会见亚洲五国的主要领导人之外，也期待能够与俄罗斯总统弗拉基米尔•普京（Vladimir Putin）会晤，并就两国相互关心的朝鲜问题等交换看法。

　　为期12天的亚洲之行，也有同行的记者为特朗普的精力担忧。对此，特朗普表示他正在为此努力，好在精力对他来说从来不是问题。

　　特朗普也在降落后的第一时间更新了个人社交账号，表示自己在基地演讲完之后将直接与日本首相安倍晋三会见。预计两人将首先进行非正式午餐会面以及一场高尔夫球较量。
