美将宣布遣返中美洲及海地移民 最快数日内公布

　　中新网11月5日电 据外媒报道，美国国务院官员近日透露，境内30多万名中美洲和海地移民目前享有的临时保护身份可能很快就会终止。这意味着，这些移民可能被遣返回国。美国国土安全部预计最早会在本月6日做出有关宣布。

 
　　据报道，美国国务卿蒂勒森10月30日致函国土安全部代部长杜克，指中美洲和海地的经济、安全等条件已大有改善，美国不再需要为来自这些国家的移民提供保护。

　　有美国务院官员表示，当局还未做出决定，并拒绝就“内部及跨部门间正在审议的课题”置评。

　　据了解，目前在美国获得临时保护身份(TPS)的人当中，有些已经在美工作和生活了20多年。华盛顿智库美国进步中心的数据显示，获得临时保护身份的中美洲及海地人在美国生的孩子有27万5000人。

　　预计美国土安全部将在5日宣布是否会延长大约5.7万洪都拉斯人和2500名尼加拉瓜人的临时保护身份。这些人目前的临时保护身份将于明年1月初到期。

　　报道称，尽管这些移民大部分是通过非法途径进入美国，但由于1998年中美洲遭米奇特大飓风侵袭，来自这些国家的移民因此免遭遣返。之后，他们的临时保护身份因原籍国的自然灾害和不安定等因素，一再延长。

　　据了解，“临时保护身份”政策于1990年获美国会通过和实行，按此政策，原籍国遭受自然灾害或武装冲突的外国人可暂时在美国居住，以获得更安全的保障。

　　可是特朗普政府认为，这是一项为外国人提供临时保护的计划，因此不该成为人们借以转为长期在美居住的手段。美国务院官员说，由于最初向这些外籍人士提供临时保护的条件已不存在，因此该计划理应停止。

　　报道还指出，美国务院的此次调整体现了特朗普政府要收紧移民政策的主张，包括要求减少移民人数和严格执行移民法。

 

责任编辑：张迪
