美国务卿蒂勒森全程陪同特朗普访亚 还将单访缅甸

　　原版图：蒂勒森全程陪同特朗普访亚，额外加一站只身前往缅甸

　　美国总统特朗普当地时间11月3日启程，展开上任以来的首次亚太之行。在12天的超长行程中，美国国务卿蒂勒森不仅将全程陪同，他还会有“额外一站”——缅甸。

　　美国国务院11月2日发布文告称，特朗普14日完成此次访问回国后，蒂勒森的亚洲之行仍将继续。他将于15日对缅甸进行访问。《联合早报》指出，蒂勒森将是缅甸罗兴亚人问题今年8月下旬发生以来，首个到访缅甸的美国最高级别官员。

　　对缅重视度下降，政策遭国会批评

　　美国国务院文告称，蒂勒森将在内比都与缅甸官员会面，并就若开邦问题等事务进行讨论。

　　美国有线电视新闻网（CNN）2日报道称，一名美国国务院发言人表示，蒂勒森将借访缅之机敦促各方领导人创造条件，“让罗兴亚人能够以完全安全和自愿的方式重返若开邦”。

　　此外，路透社2日报道称，美国国务院一支代表团11月3日至4日计划访问孟加拉国，与该国官员就罗兴亚人等议题进行讨论。代表团将由美国国务院人口、难民和移民事务局代理助理国务卿西蒙·亨肖（Simon Henshaw）率领。

　　2016年，时任美国总统奥巴马将对缅关系推向了新时代，宣布解除针对缅甸的经济制裁。但特朗普上台后，曾明确表态放弃奥巴马政府时期的亚太政策。

　　厦门大学南洋研究院教授范宏伟3日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，特朗普上台以后，缅甸的地位明显没有此前重要，“但是推动缅甸的‘民主化’、支持缅甸的‘转型’仍是美国的既定目标，不会放弃。蒂勒森将访问缅甸，也是与美国的整个亚洲政策相呼应的。”

　　范宏伟表示，这次的罗兴亚人问题，在美国国会引起了较多的批评和质疑，来自美国国会的声音可能是促使蒂勒森将缅甸增加为“额外一站”的原因之一。

　　新华社早前报道称，今年8月25日，自称为“若开罗兴亚救世军”的罗兴亚人武装组织袭击了若开邦北部30处警察哨所，政府军随后反击。根据缅甸政府通报，自8月25日以来，若开邦北部共发生97起袭击，30多名安全部队成员、政府官员和平民丧生，数万人流离失所，逃往邻国孟加拉国。

　　根据联合国难民署11月3日发布的文告称，截至10月28日，估计总共有60.7万罗兴亚人从缅甸逃至孟加拉国。

　　不过，9月以来，当地局势已经稳定，若开邦北部地区没有再发生武装冲突和清剿行动。

　　10月26日，蒂勒森曾致电缅甸国防军总司令敏昂莱，敦促缅甸解决罗兴亚人问题。美国国务院发言人诺尔特当天发表声明说，蒂勒森表示，对若开邦问题表达关切。蒂勒森呼吁缅甸安全部队“支持政府终止若开邦冲突”。

　　新华社报道称，虽然昂山素季领导的民盟赢得2015年11月8日的选举，分别取得联邦议会人民院和民族院半数以上席位，获得了单独组阁权。但是缅甸宪法规定，联邦和省邦各级议会中各有25%的议席由军方提名，军方也享有国防部、内政部、边境事务部的部长提名权。

　　对此，范宏伟分析道，在促使缅甸军方和政府合作方面，美国清楚缅甸目前的权力格局、军人在缅甸政治中的重要作用，希望军方在该问题的解决过程中能保持克制，其次是促使军方“配合”政府来解决这个问题，让缅甸政府与相关方来商讨解决问题的方案。

　　不过，范宏伟也指出，从历史、两国认知等方面来看，罗兴亚人问题十分复杂，并不会只因为蒂勒森访问缅甸，两国官员就能取得共识、达成实质性的协议。

　　昂山素季：所有人要试着和平生活

　　随着若开邦局势的稳定，缅甸政府目前已着手安置陆续返回的罗兴亚人。10月底，缅甸已经与孟加拉国商定同意合作遣返罗兴亚难民。

　　在美国国务院宣布蒂勒森将访问缅甸的同日，缅甸国务资政昂山素季前往若开邦进行了为期一天的视察。此次考察若开邦，是罗兴亚人问题爆发2个月多后，昂山素季首次访问当地。昂山素季上次访问若开邦，还是在2015年大选期间。

　　半岛电视台3日引述若开邦政府发言人的话报道称，昂山素季此访正是“为了展示当地局势稳定”。

　　不过，缅甸《伊洛瓦底》杂志网站2日引述缅甸总统府部长发言人吴佐泰的话报道称，出于安全因素考虑，缅甸政府没有事先透露昂山素季的到访和具体行程。

　　而根据缅甸Mizzima周刊2日晚些时候报道的昂山素季部分行程，当地时间2日早上8时左右，昂山素季抵达若开邦首府实兑，并与若开邦政府官员和青年团体代表举行了会议。大约1小时后，她乘军机飞往若开邦北部，考察了布迪当镇（Buthidaung）和孟都镇（Maundaw）。

　　孟都镇被认为是“受武装组织袭击影响最严重的地区”。《伊洛瓦底》杂志网站引述若开邦政府首席部长U Nyi Pu的话报道称，昂山素季在孟都镇走访了四个地区。在孟都镇南部的潘托彬村（Pan Taw Pyin village），她与当地居民进行了交谈。

　　由于当地居民大多都不会讲缅甸语，昂山素季只能通过随行翻译告诉村民，她访问当地是想看看村子被烧毁后，在重新安置计划下所取得的进展。潘托彬村村长U Annawar表示，昂山素季还对村民说，“我们所有人都要试着和平地生活。我希望你们的孩子能接受良好的教育，有更好的未来。如果你们有任何困难，也请告诉我。”

　　《纽约时报》3日报道称，昂山素季还对村民说：“我希望在村民进行重建的过程中一切顺利。我们都必须尽最大的努力平平安安地活着。”

　　针对昂山素季此次若开邦之行，范宏伟认为，昂山素季去现场，一是向国内外表明她本人以及民盟政府对该问题的重视，为后续处理、解决该问题做准备；二是向外界显示她有解决这场危机的诚意、决心和务实的态度；三是回应此前西方在该问题上对她的批评和压力。

　　“解决这场危机最重要的当事方还是孟加拉国和缅甸。”范宏伟分析道。

责任编辑：张义凌
