沙特瓦利德王子被反腐委员会逮捕 被称中东股神

　　海外网11月5日电 当地时间11月4日晚，沙特国王萨勒曼发布国王令，成立最高反腐委员会，成立后数小时内，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，拘捕了11位王子、4名现任部长以及数十名前部长。被誉为阿拉伯的“沃伦·巴菲特”，有“中东股神”称号的瓦利德王子（瓦利德·本·塔拉勒·阿勒沙特）也在被逮捕人员当中。

　　据美联社报道，瓦利德王子最著名的投资案为1980年代大量购买花旗银行股票，独到的眼光使他成为花旗银行最大个人股东。1997年，瓦利德以1.15亿美元（约8.97亿港元）入股苹果公司5%股权，成为苹果公司的最大个人投资者。外界估计他以每股低于10美元的超低价购入。2011年12月，瓦利德又斥资3亿美元（约23.4亿港元）入股Twitter，被估计得到3.75%的股权，成为Twitter的策略投资者。同时，拒绝透露姓名的沙特官员表示，沙特前财政部长易卜拉欣·本·阿卜杜勒·阿齐兹·阿萨夫也被拘捕。

　　据了解，瓦利德1955年3月7日出生，通常被称为瓦利德王子，沙特阿拉伯皇室成员（不在继承序列中），被誉为阿拉伯的“沃伦·巴菲特”，有“中东股神”的称号。瓦利德王子是沙特阿拉伯开国国君第21位王子的子嗣，父亲曾是沙特驻法国大使，母亲是现代黎巴嫩第一任总理之女。2011年3月，瓦利德在《福布斯》全球富豪财富榜上排名第26位，个人资产净值为194亿美元，他同时被《福布斯》列为世界上最富有的沙特阿拉伯人。

　　据沙特新闻网站“萨巴格”报道，被捕的王子中，包括前利雅得省省长、国防部前副大臣和一名王子富商。被捕的高官中，有现任经济和计划大臣、前财政大臣、前皇家典礼局局长、前沙特航空公司总裁、前沙特电信公司总裁等。

　　据英国广播公司（BBC）报道，有消息称，沙特首富、王室成员瓦立德王子也在被逮捕之列。据悉，最高反腐委员会由沙特国王萨勒曼的儿子、王储穆罕默德担任委员会主席，该委员会有权发布逮捕令及旅行禁令。虽然尚不清楚具体遭逮捕人员名单，沙特阿拉伯广播电台消息称，近日对2009年吉达洪水（Jeddah floods）和2012年爆发的Mers病毒事件已经展开调查。

　　此前，沙特国家安全部长及海军高层长官被撤职，官方并没有对此作出解释。其中国家安全部长阿布杜拉王子（Miteb bin Abdullah）曾被视为王位的有力竞争者，并且是王室成员在沙特政府中担任职位最高的一位。

　　BBC国防和安全事务记者法兰克（Frank Gardner）表示，穆罕默德正在进行改革计划，由此巩固自己的力量，担任国防部长的穆罕默德现在已经掌控国家军事的实权。近期穆罕默德称，回到“温和的伊斯兰教”是沙特现代化的必经之路，他同时公布了一系列的举措，希望为依赖石油的沙特带来经济和社会上的巨大变化。（海外网 朱惠悦）
