中信建投策略：短期季报行情延续 看好大消费大金融


　　来源：微信公众号 建投策略研究

　　策略周观点

　　国内经济平稳态势不受PMI回落影响，下游景气度最佳。上游发电煤耗与动力煤疲软，但工业金属与油价上涨。中游建材价格继续回升，关注化工农药化肥板块。下游商品房销售下跌方向不变但有韧性，新能源汽车、电子和航运景气，农产品(8.120, -0.09, -1.10%)价格有所回落。

　　海外经济方面，美联储12月加息毫无悬念。鲍威尔将接替耶伦出人美联储主席，后续货币政策有望延续。英格兰银行加息反映欧美经济持续复苏。人民币面临小幅贬值或加息压力，双边波动格局延续。海外经济持续复苏有利于我国出口部门。

　　政策方面，风险防范仍在路上，下周流动性延续略宽松态势。本周地方银监部门窗口指导银行和现金贷合作业务，合理引导行业发展，防患于未然。由于11月流动性扰动因素较少，叠加下周到期量稳定，判断下周流动性延续本周周五略宽松态势。

　　短期季报行情延续，在流动性中性环境下，基本面仍为主导因素。我们继续坚持业绩为纲，看好业绩确定性较高的大消费行业和业绩改善的大金融行业，以大为美的风格进一步强化。同时建议关注估值切换带来的投资机会。从配置上看，行业方面，关注白酒、医药、传媒、金融（保险、银行）等。主题方面，关注新兴制造（5G、新能源汽车）、军民融合、美丽中国、京津冀一体化。

　　国内经济：景气分化，关注下游

　　PMI环比虽有回落，经济运行仍呈平稳态势。10月PMI数据51.6，相比9月回落0.8，生产、新订单、价格等多项指数都出现回落，不过仍位于扩张区间。从工业价格看，出厂价格和原材料价格指数分别为55.2和63.4，分别回落4.2和5个百分点。总体看，总体看，环保限产和假期因素存一定影响，但经济运行依然平稳。

　　从上游看，发电煤耗继续回落，动力煤仍弱，工业金属普涨，油价继续上行。截至11月2日，六大电厂发电煤耗相比前一周环比大幅回落18%，动力煤期货价格环跌2%。铁矿石1801弱势反弹0.68%。工业金属普涨，镍（11.87%）、铝（2.57%）、锌（4.17%）表现相对较强，镍价创两年新高。近期油价继续上行，IPE布油和WTI原油（连续合约）期货分别环涨0.08%和0.74%，收报60.49美元/桶和54.3美元/桶。

　　从中游看，建材价格继续回升，钢价震荡，化工关注农药化肥板块，废纸价格回落。中国水泥和玻璃价格指数分别连续10周和12周回升，其中，中南、长江、华东、西北地区水泥价格较强。螺纹钢HRB400和热轧卷板Q345分别回升0.51%和0.24%。建投化工景气指数有所回落，近期关注农药和化肥板块，草甘膦最新成交价到2.8万/吨，尿素生产者价格1746元/吨，磷酸出厂价4930元/吨。本周废纸国内市场价回落，针叶木浆国内经销价走平，纸品价格高位走平。

　　从下游看，10月商品房销售跌幅收窄，新能源汽车销售较好，电子和航运景气犹在，农产品价格有所回落。截至10月31日，主要30城商品房成交面积同比下降42.77%，比9月跌幅收窄2个百分点，其中一线、三线跌幅分别扩大5个和4个百分点，二线城市收窄8个百分点。乘联会数据， 9月我国新能源(7.780, -0.01, -0.13%)乘用车销量达到5.82万辆，环比8月增长5473辆，同比增长高达90%。费城半导体指数和台湾电子行业指数继续回升，相比前周上涨1.09%和1.14%。本周BDI指数有所回落，但景气仍高。农产品价格延续反弹后有所回落，猪肉和菜价双降。



　　海外经济：海外央行加息

　　美联储FOMC会议

　　11月2日，美联储举行了FOMC会议。本次会议没有举行例行的新闻发布会，也没有发布经济预测数据。由于市场已经充分预期到12月美联储将加息，本次会议的影响非常平淡，完全符合市场预期。美联储除了对通胀表示较为谨慎之外，对经济仍然维持乐观的判断，缩表工作持续推进，12月加息毫无悬念（联邦基金利率期货反映出12月加息概率为100%）。


　　除了美联储FOMC会议之外，本周四特朗普提名鲍威尔接替耶伦出任美联储主席。相对于泰勒，鲍威尔在货币政策方面立场为鸽派，能够更好的延续耶伦指定的货币政策。华尔街也认为鲍威尔在金融监管方面更加友好，利率政策能够有效的延续。鲍威尔出任美联储主席会使得金融市场稳定和延续。

　　英国央行如期加息

　　11月2日，英格兰银行宣布加息25个基点，从目前0.25%的历史低位提高到0.5%，这也是英国央行自2007年7月以来的首次加息。自此，英国央行成为美联储、欧洲央行之后第三个退出宽松政策的主要发达经济体央行。英国央行在9月货币会议纪要中，已经提到经济连续增长且物价上升，将逐步撤回刺激政策。英国央行加息符合市场预期。


　　从投资策略的角度来看，海外经济持续向好，美联储、欧央行和英格兰银行上调利率水平以反映经济持续向好，资本回报率上市的格局。这与我们长期对海外经济的跟踪结论一致。加息是对经济复苏的确认。加息之后，欧美市场继续走高。在海外央行加息之后，美元、欧元、英镑等货币利率平价水平仍然处于稳定状态，这对人民币将构成小幅的贬值压力和加息压力。考虑到中国央行的紧平衡政策，人民币仍然保持着双向波动。在股票市场方面，海外经济表现良好有利于电子、纺织服装、航运等国际部门。

　　政策视角：风险防范仍在路上，下周流动性较宽松

　　创业板改革加快推进，现金贷有望得到规范

　　地方监管部门窗口指导银行和现金贷合作业务，后续现金贷有望得到进一步规范。据媒体报道，上海监管部门窗口指导银行和现金贷的合作业务。现金贷公司的资金来源主要有四类，分别是银行、消费金融公司、P2P和小额贷款公司。此前广州市相关监管部门也对现金贷问题发声，首先肯定了现金贷这种商业模式的合理性，但是需要对其发展进行合理引导。当前现金贷处于无序而快速的增长阶段，存在利率突破36%红线、暴力催收等问题。预计摸底结束后，有可能实施持牌经营、规范畸高的现金贷利率、控制银行与现金贷平台合作等监管方式。

　　保监会召开切实维护消费者权益有关情况新闻发布会，“亮剑行动”卓有成效。自“亮剑行动”连续三年开展以来，重拳打击了侵害消费者合法权益行为、有效督促了保险公司重视和改进保险业务、加强了风险提示和消费者教育。“亮剑行动”开展以来，重点处理了一批消费者反响强烈的问题，处理的法人数量、追究的高管层级以及处罚金额都比以往力度更大。下一步继续抓好文件规定实施，推进消费者保护工作。

　　深交所加快推进创业板改革，要服务高新产业前端。深交所相关负责人表示，深交所将加快创业板改革，优化创业板定位和制度安排，提高创业板对早期科技企业的支持能力，把创业板服务对象向高新产业前端推进，向创新企业最需要资本市场支持的阶段推进。后续可能继续优化创业板IPO条件，能够更好地满足科技创新型企业上市需求，同时对再融资制度进行优化，最后是优化自律规则体系以适应投资者需求。

　　月初资金面扰动小，预计下周流动性较宽松

　　本周流动性前紧后松，判断下周流动性延续较宽松。目前超储率处于历史地位，叠加10月末面临跨月扰动以及政府债券发行缴款等因素，本周前半周延续紧平衡格局。而后半周随着跨月因素的消退，流动性有所放松。下周月初面临的资金面扰动较小，预计延续近两日的较宽松状态。

　　本周前半周央行继续“填谷”操作，后半周转为“削峰”，净回笼200亿元。由于机构跨月资金需求、政府债券发行缴款、货币流动性新规等扰动因素增加，前半周本周央行继续净投放操作。而跨月因素消退后，央行操作转为“削峰”进行净回笼，截至11月2号本周净回笼200亿元。具体来看，本周央行周一、周二连续净投放，净投放量分别为400、800亿元，周三零投放维稳，周四净回笼1400亿元。本周前三天继续投放63天品种逆回购，体现出央行公开市场操作灵活性增强，控制越来越精准，并且维稳资金面态度明确。预计DR007会继续在2.9%附近稳步运行，央行将继续通过“削峰填谷”操作稳定资金面预期。

　　本周流动性前紧后松，利率先上后下。从利率走势来看，本周DR007先上行后下行，周平均利率为2.8938%，环比上行2.53BP。本周SHIBOR多数上行后下行，说明流动性前紧后松。同业存单方面6M量价齐跌，1M、3M、9M、1Y量跌价升。其中发行量方面3M与1Y降幅最大，分别下降62%、54%；价格方面1M上行幅度最大，上行0.05BP。

　　若不考虑下周央行公开市场操作，下周流动性缺口约为5，300亿元。下周流动性我们从央行公开市场操作、财政存款两个角度分析。（1）下周公开市场操作到期量为6，900亿元，略低于本周。截至11月2日数据，下周央行公开操作逆回购到期量为6，900亿元，低于本周公开市场操作到期量500亿元，公开市场到期带来的流动性压力有所缓解但仍较大。（2）11月财政存款预计减少近6，249亿，平均每周约1，600亿。最近五年，财政存款10月均值为5，972亿，而11月财政存款均值为-277亿，相较于10月减少金额约为6，249亿元，平均每周减少近1，600亿。（3）地方债发行剩余额度有限，利好资金面。今年前三季度新增地方政府债发行1.4万亿，全年发行额度为1.63万亿（地方财政赤字8，300亿，地方专项债券8，000亿）。


　　市场回顾：金融消费，以大为美

　　本周市场持续调整，上证（-0.71%）、深证（-1.47%）、创业（-3.31%）。行业方面，仅食品、石油石化、非银三行业上涨，。二级行业方面，保险Ⅱ、航空机场、电信运营Ⅱ、白酒Ⅱ维持较高增速（+3%）、牧业、半导体、电子设备维持增速在+1%左右。主题方面，仅芯片国产化、鸡、次新股维持涨幅。


　　本周以大为美的市场风格得到进一步强化，在市场调整的背景下，仅大盘指数持续上扬。具体来看，消费、金融、稳定是大盘上行的重要支撑，周期、成长继续回调。消费、金融是我们持续坚定推荐的板块，在周期趋弱的背景下，成长的回调也在我们意料之中。本周，最重要的变化之一是进行过数月调整的稳定板块的反弹。


　　在流动性中性的背景下，经济基本面的支撑是当前中小盘股以及周期成长的重要基础。当前时点，周期的回调反映了对经济基本面的一定担忧，所以市场向消费、金融等防御板块切换。传统消费的另一支撑是当前对业绩的预期，然而当传统消费由于地产高峰的短期利润增速高峰过去，市场就会开始寻求新的可能。我们认为，业绩为纲的价值投资理念将持续贯彻，市场新的增长点可能来自于其他版块的头部企业。市占率的提高增加了头部企业的市场定价权，市场利润也会向头部企业集中。我们认为，包括tmt的新兴产业，首先是下游受到上游价格波动的影响较小，其次新方向是未来发展的新动能，新兴产业在四季度或迎来估值重构，引领新价值。

　　长期来看，我们坚持业绩为纲，继续看好下游板块对整体的支撑。当前时点，关注估值切换的投资机会。从配置上看，行业方面，关注白酒、医药、传媒、金融等。主题方面，关注新兴制造、军民融合、美丽中国、京津冀一体化。

　　行业配置：业绩为纲

　　从三季报业绩增速看（见下表），全部A股（非金融）营收和净利增速分别为22.48%和35.09%，分别回落1个百分点和回升1.7个百分点。总体看，A股净利增速表现稳中向好。从板块看，主板业绩表现要优于中小创。从行业看，上中游业绩增速有所弱化，大消费业绩改善。

　　建议继续关注业绩确定性较高的大消费行业和业绩改善的大金融行业。从行业看，营收增速和净利增速均相对中报改善的行业包括：食品饮料、商业贸易、电气设备、机械设备、公用事业、休闲服务、医药生物、纺织服装等行业。净利增速和ROE均相对中报出现改善的行业包括：机械设备、食品饮料、家用电器、房地产、商业贸易、非银金融、医药生物、通信、电气设备等。



　　医药

　　10月23日，国家食药总局办公厅发布公开征求《〈中华人民共和国药品管理法〉修正案（草案征求意见稿）》意见，预计《药品管理法》修正案将很快推出。全面实施药品上市许可持有人制度将有利于新药研发，预计药品管理改革将加速大品种大企业时代来临，总体有利于国内创新药龙头企业。随着我国加快创新药立法改革和政策落实，将极大促进创新药行业长期健康发展。从3季报业绩预告看，Q3增速明显改善，板块PE估值近略高于历史均值，当前时点建议把握估值切换机会。

　　传媒

　　前期，在国庆档票房超预期、前期市场氛围高涨等诸多因素带动传媒板块上涨。总体看，传媒板块估值仍处于低位，3季报业绩披露超过60%，业绩预喜率达70%左右。总体看，传媒板块业绩有所分化，但估值切换仍可期，后续建议关注业绩确定性高和高增长优质标的。

　　环保：《重点流域水污染防治规划（2016-2020年）》正式出台

　　10月27日，环保部、国家发展改革委、水利部近日联合印发《重点流域水污染防治规划（2016-2020年）》。规划提出，到2020年，长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河等七大重点流域水质优良（达到或优于Ⅲ类）比例总体达到70%以上，劣Ⅴ类比例控制在5%以下，提出了工业污染防治、城镇生活污染防治、农业农村污染防治、流域水生态保护、饮用水水源环境安全保障等5项重点任务。规划明确了各流域污染防治重点方向和京津冀区域、长江经济带水环境保护重点，依据主体功能区规划和行政区划，划定陆域控制单元，实施流域、水生态控制区、水环境控制单元三级分区管理，据环保部水环境管理司有关负责人说，这是第一次形成全国地表水环境“一盘棋”管理，形成了覆盖全国范围的重点流域水污染防治规划。

　　这对水环境保护相关的行业是一次利好，环境监测、流域生态治理、工业污水排放治理等相关的子行业可能存在较多的投资机会。

　　主题跟踪

　　京津冀一体化：高端企业、高新企业加快入驻雄安新区

　　11月2日，中国共产党河北省第九届委员会第五次全体会议在石家庄召开，全会进一步强调，要大力推进京津冀协同发展，高起点规划高标准建设雄安新区。 另据“雄安发布”公众号11月1日的消息，雄安新区召开党工委委员（扩大）会议，会议强调，要进一步加强管控工作，严格管控土地、人口、规划、项目和房地产市场，依法保护生态环境，强化污染治理。

　　雄安新区丰富的地热资源正引发越来越多的关注。10月30日-31日，中国地质学会地热专业委员会2017年年会暨雄安新区地热勘查开发学术研讨会在雄安新区召开，参会的众多地热领域知名专家认为，雄安新区中深层和浅层地热资源十分丰富，加强资源调查评价、理论与技术创新，有望建成地热能开发利用的全球样板。雄安新区分布着容城、雄县、高阳三个基岩热储地热田，蕴藏着丰富的地热资源，具有良好的开发利用前景，地热资源必将在雄安新区能源结构中占据重要地位。雄安新区地热开发还有一系列关键问题需要深入研究和理论创新。

　　国企改革：做强做优做大，国企发挥职能

　　中央层面，周一，国资委党委书记郝鹏在召开会议时要求，要要全面深化国有企业改革发展混合所有制经济，积极探索国有资本投资、运营公司有效运营模式，加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组。周二，国资委发布文章称要做强做优做大国有资本，强调做强做优做大国有资本，是坚持和完善基本经济制度的根本要求，是完善产权制度和实现要素市场化配置的重要举措。同日第三批混改试点将启，44家上市国企因“重大事项”停牌； 国内首家习近平国企治理思想研究基地揭牌。周三，中国证券报发文称上市国企秘籍停牌谋混改，预计地方国企将担纲唱大戏。从本周中央层面的动态来看，随着改革的持续深化推进，央企在瘦身健体，提升硬实力，侧供给改革方面初显成效。在新的历史方位下，国有企业要做承担新历史使命的先锋队，解决“不平衡”“不充分”新矛盾的突击队，实践习近平治企新思想的主力军，“做强做优做大”新征程的践行者，争做世界一流企业新任务的领跑者。

　　地方层面，山东省产权交易中心多措并举助力僵尸企业处置和国企混改，服务国企新旧动能转换。河南省工业结构继续优化 转型发展成效初显，部分行业转型升级步伐加快。广西自治区召开会议强调要把学习贯彻党的十九大精神，转化为开创国企国资深化改革发展和党建新局面的具体实践。黑龙江省提出要坚持目标导向，大力推进混合所有制改革和重点企业改革脱困，建立完善现代企业制度，妥善解决历史遗留问题。天津国企改革加速 百利电气(7.300, -0.03, -0.41%)控股股东拟进行混改。各地方陆续学习贯彻落实党的十九大精神，国企改革成为重要议题，国企改革的布局将会全面扩大，活力不断增强。

　　企业层面，中国重工(6.210, 0.00, 0.00%)拟收购大船重工42.99%股权和武船重工36.15%股权，本次交易完成后，大船重工和武船重工将成为中国重工的全资子公司。空港股份(13.950, -0.13, -0.92%)公司控股股东开发公司的全资子公司临空兴融增持公司股份16.5万股，累计增持不超公司总股本2%（含此次增持）的股份。金杯汽车(5.520, -0.50, -8.31%)拟作价37，104.81万元，将其直接和间接持有的金杯车辆100%股权转让给上市公司控股股东汽车资产公司。东方电气(11.130, -0.24, -2.11%)与大唐集团在北京签署战略合作协议，在风电、太阳能(6.240, 0.02, 0.32%)、储能技术、分布式能源、海外市场等领域开展全面合作。中国铁物前三季度债务重组协议全部落地，生产经营全面向好。从企业动态来看，国有企业资产的重组与合并是推进混合所有制改革的重要举措，地方企业积极响应国家混合所有制改革号召，企业改革不断深化。

　　投资建议方面，在学习贯彻十九大精神的趋势下，我们坚定看好未来改革前景。建议关注央企集团混改及并购重组，以及天津等地方国企改革的投资机会。

　　军工：军转民关注央企，民参军布局民资

　　在十九大提出的“新时代坚持和发展中国特色社会主义的14条基本方略”中，有两条涉及到了军工行业：“持总体国家安全观”和“坚持党对人民军队的绝对领导”。我们认为军工中的机会集中在两个方向：首先是“军转民”，这主要与我们长期跟踪大型军工企业的国企改革相关，集中关注大型军工企业的并购重组；另外就是关注“民参军”，关注有业绩支撑的技术性民企。

新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
