下周暴涨龙头出现

    三年十二倍，这方法你一定想学

趋势老班长：执业证券投资顾问，前私募基金经理人。中央电视台等10余家媒体特邀嘉宾。2016年股灾后一周年风控指标排同类产品全国第一，收益率位列前茅。趋势为王，与牛共舞！独创《趋势擒牛》战法，被业内誉为“趋势交易第一人”。每天早上9点亲自送出当天趋势涨停牛股。相关股票全部由趋势擒牛模型量化初选，再经老班长专业分析团队层层精选，策略独到鲜明，具备高度的市场前瞻性和预知性，为投资者提供专业的趋势研究及涨停资讯。

添加微信【jzgw0029】成为老班长趋势理论的信徒

我们将立即免费发送趋势向好，即将涨停的个股到您的微信！

   √老班长将和你分享三年十二倍的顶尖投资团队绝密研报。

   √老班长带你体验爆涨惊喜，颠覆你的投资理念

   √您将是趋势老班长倡导的价值投资，趋势为王理论的信徒，免费获取老班长的最新研究

                                                                                                                         

                         老班长谈股市       

   本是后山人，青芊席，白云被；茅屋僧半间，一盏茶，几页书。难耐股市风起云涌！尘心未灭！不搅弄风云，所谓三十年河东三十年河西。



         早已看势过眼云烟，操盘行云流水，入庄家钱包如探囊取物,三年十二倍不过水到渠成。前年恒生系统关闭闭后，让大资金想隐隐不住，操作过大一点资金的盘手都知道，某些集中IP账户买入额超过实际流通盘1.5%，都是被里面潜伏的鳄鱼重点绞杀对象，所以何须再隐。之所谓大隐隐于市，今年开年后决定带一些朋友一起参与阻击了一些股票，这样混在人堆里大家都能赢大钱。

 

   任何股票都不是随随便便可以阻击的，首先趋势很重要，趋势决定了阻击战的程度，如果趋势不允许大面积反扑，却想大面积反扑，那么埋伏阻击战就会变为阵地战，不说这性质的变化最终能不能赚钱，时间上就消耗太久错过更好的机会。筹码的稳定性是相当重要的，这决定了被阻击对象获利空间和成本消耗。当然时机也很重要，能否起风搅弄风云，这时机的把握需要很多市场直观经验，这就不细说了。

 

   下面是今年的两个票，最近做的不能在这写出来，原因都懂，请谅解！

下周暴涨龙头出现

下周暴涨龙头出现

     其实说这么多，老班长早已过了求利之年，近年证监会倡导价值投资，抵制过分投机，其实与我趋势擒牛理论非常一致，因此也想把自己的理论交与有缘人，让人人都能正确的把握市场，让市场更加健康！



         添加微信【jzgw6699】成为老班长趋势理论的信徒

        我们将立即免费发送趋势向好，即将涨停的个股到您的微信！

 

 
趋势老班长在这声明：我无保留的分享我的研究成功，将带你领悟三年十二倍的终极理论，立刻开始正确的投资操作，从当下开始投资正收入，帮助你实现梦想，买车，买房，环球旅游，或者与趋势老班长一起建立现代家族，资本运作，立志成为下一个罗斯柴尔德家族的开启人…….

投资是一个长期的事情，趋势老班长这些年来，三年十二倍成为业内难得的财富现象，最重要的是，在让老班长实现财富自由的同时，还创建了趋势理论，带领了一批趋势理论信徒走向了财富自由!

现在加入，您将可以立即免费获得

√老班长每周的趋势理论免费课程，

√趋势老班长每周的研究报告一份

√趋势老班长每日盘前送出的涨停内参

√与老班长直接沟通的珍稀机会（精力有限，先到先得）

百鸟在林不如一鸟在手。

有梦想就要立即行动！

添加微信【jzgw1048】，成为趋势理论信徒，我们将立刻为您发送下周老班长的趋势涨停牛股内参

                                                                      

趋势老班长：执业证券投资顾问，前私募基金经理人。中央电视台等10余家媒体特邀嘉宾。2016年股灾后一周年风控指标排同类产品全国第一，收益率位列前茅。趋势为王，与牛共舞！独创《趋势擒牛》战法，被业内誉为“趋势交易第一人”。每天早上9点亲自送出当天趋势涨停牛股。相关股票全部由趋势擒牛模型量化初选，再经老班长专业分析团队层层精选，策略独到鲜明，具备高度的市场前瞻性和预知性，为投资者提供专业的趋势研究及涨停资讯。

免责声明：博主所发内容不构成买卖股票依据。股市有风险，入市需谨慎。新浪财经网站提供此互动平台不代表认可其观点。新浪财经所有博主不提供代客理财等非法业务。有私下进行收费咨询或推销其他产品服务，属于非法个人行为，与新浪财经无关，请各位网友务必不要上当受骗！
