中信策略：四季度再抱团 热点可能向二线龙头转移

　　来源：微信公众号 CITICS策略

　　投资要点

　　♚ 本次周报在对上市公司和公募基金三季报分析的基础上，对未来的盈利趋势和基金持仓行为进行了展望：公司盈利、股价/业绩表现、基金申购三者的正反馈下，四季度机构对稀缺的优质价值龙头资产会“再抱团”。

　　♚ 盈利反弹难以持续，但ROE回升可以。

　　➤A股盈利增速在2017Q3明显反弹，从Q2的16.1%回升至25%；其中周期板块在PPI超预期下维持高增长是主要原因。非金融板块盈利同比从30%上升至46.7%；而金融板块盈利增速也有上行，从5.8%上升至8.6%。主板、中小板增速向好，创业板增速同比下降。

　　➤周期股拉动，盈利增速反弹难持续。周期股盈利改善是今年A股整体盈利改善的主要推动力，供给侧改革叠加环保限产是这一轮周期行情的重要原因，去产能政策目前已经做到极致了，周期品价格在目前的高位上难以进一步上台阶；而且，9、10月份大宗商品价格也已经下行。我们判断周期板块盈利增速虽然下降，还能维持比较高的位置；但依赖周期股盈利持续上升拉动全市场盈利水平回升是不现实的。

　　➤资产周转率提升，期间费用下降，ROE增长可持续。这一轮ROE的回升不是加杠杆，而是在名义GDP增长的支撑下，销售收入上升，从而推动资产周转率上升，且这种上升不仅仅表现在周期类行业当中，消费类行业的资产周转率也在回升。此外，期间费用率的改善能够有效对冲毛利率下行的压力，销售净利率不降反升。两方面的因素决定ROE的回升可持续。

　　♚ 预计2018年全部A股盈利转为温和增长，增速10%左右。

　　➤PPI同比和非金融营收缓慢回落。非金融板块的ROE大幅改善来自资金周转率提升，而非加杠杆，名义GDP稳定在11%左右的高位是非金融营收超预期的基础，ROE的改善是可以持续的，预计明年名义GDP增速将回落至8~10%的水平。A股非金融板块营收同比增速预计在10~15%。

　　➤A股2018年盈利温和增长。综合Wind对金融板块上市公司的一致盈利预期，我们预计2018年全部A股的盈利增速水平在10%左右，单季增速先降后稳；其中金融和非金融板块的2018年盈利增速分别是14.6%和5.4%。

　　♚ 价值、业绩正反馈，公募基金“再抱团”。

　　➤公募基金三季度仓位依然位于高位，增配行业分散。大类行业配置上，上游周期配置提升，中下游周期配置继续下降，TMT和金融地产整体配置持平，消费行业也明显增配。食品饮料、有色金属、电子板块加仓比较明显，提升分别是2.93%/1.51%/1.01%。

　　➤重仓股集中度提升明显放缓。基金前10重仓股持仓比例从18.5%上升至19.6%，前20则从26.7%上升至28.4%；上升1.1pcts和1.7pcts；比例仍在上升，但升幅已经明显慢于2017Q1和Q2每季度提升7pcts左右。

　　➤四季度“再抱团”，且热点可能向二线龙头转移。在目前大类配置优质资产稀缺的环境下，机构确实青睐预期回报率稳定的价值股，这一轮基金增配重仓价值股不是短期博弈，而是一个长期趋势。而且今年已经形成了正反馈：价值龙头表现好、重仓价值的基金因表现好而净申购多、价值板块继续获得增量资金青睐。从基金三季报的趋势来看，不仅是金融、消费龙头，二线龙头和其它小行业的龙头也开始受到青睐。四季度基金“再抱团”行情料会继续。

　　♚ 风险因素：经济数据不及预期，金融监管政策加码，国债收益率继续上行。

　　本次周报在对上市公司和公募基金三季报分析的基础上，对未来的盈利趋势和基金持仓行为进行了展望；我们认为，公司盈利、股价/业绩表现、基金申购三者的正反馈下，四季度机构对稀缺的优质价值龙头资产会“再抱团”。

　　盈利反弹难以持续，但ROE回升可以

　　截至本周，A股所有企业三季报披露完毕；从单季数据来看，全部A股盈利增速在2017Q3明显反弹，从Q2的16.1%回升至25%；其中周期板块在PPI超预期下维持高增长是主要原因。非金融板块盈利同比从30%上升至46.7%；而金融板块盈利增速也有上行，从5.8%上升至8.6%。

　　三大板块中均有近三成公司净利润下滑，约有两成公司盈利增长超一倍，板块层面体现为主板、中小板增速向好，创业板增速同比下降。行业层面体现为周期股业绩继续兑现（前三季度累计净利润涨幅位于前列的依然是上游/中游的周期行业），改善整体盈利。

　　➤周期股拉动，盈利回升是临时性的

　　行业层面来看，2017Q1-Q3累计净利润涨幅位于前列的依然是上游/中游的周期行业。钢铁净利润涨幅超400%，煤炭净利润涨幅超200%，有色、石油石化净利润涨幅超100%。周期股Q3业绩继续兑现，但利润增速放缓。在强周期行业中，除钢铁、机械行业Q3净利润增速有所提升外，煤炭、石油石化、建材、基础化工Q3业绩增速不同程度放缓。


　　也就是说，今年以来，周期股盈利改善是A股整体盈利改善的主要推动力。在前期报告中，我们多次强调，供给侧改革叠加环保限产是这一轮周期行情的主导因素，去产能政策目前已经做到极致了，周期股后续难有超预期行情，供需格局会逐渐稳定下来，三季度盈利放缓业已有所反映，而且9、10月份大宗商品价格也已经在下降了，由周期股驱动的这一轮盈利回升是短暂的，难以持续。


　　➤资产周转率提升，期间费用下降，ROE增长可持续

　　A股（非金融）板块2017Q1-Q3ROE7.15%，较去年同期提升1.18pcts。A股（非金融）板块盈利能力加强，主要贡献来源于净利率的提升和总资产周转率的改善。2017Q1-Q3净利率6.06%，同比上升0.49pcts，总资产周转率由0.43提升至0.47，权益乘数也略有上升。

　　约三分之二行业资产周转率提升。29个中信一级行业中有19个行业2017Q1-Q3总资产周转率同比提升，同比提升位居前列的依然是钢铁、石油石化、煤炭等周期行业，以纺织服装、商贸零售和食品饮料为代表的消费行业资产周转率亦有所改善。而计算机、房地产、传媒等行业总资产周转率同比下降明显。


　　净利率的提升主要源于期间费用率改善。A股（非金融）板块2017Q1-Q3销售毛利率为19.17%，同比下降0.67pcts。2017Q1-Q3销售费用率、管理费用率与财务费用率同比均有所降低，28个中信一级行业（剔除银行）中，共有18个行业期间费用率下降，下降幅度较大的以煤炭、钢铁、石油石化等周期行业为主。


　　由此可见，这一轮ROE的回升不是加杠杆，而是在名义GDP增长的支撑下，销售收入上升，从而推动资产周转率上升。且这种上升不仅仅表现在周期类行业当中，消费类行业的资产周转率也在回升。此外，期间费用率的改善能够有效对冲毛利率下行的压力，销售净利率不降反升。两方面的因素决定ROE的回升可持续。


　　➤预计2018年全部A股盈利温和增长，增速10%左右

　　整体而言，我们认为2017年前三季度A股盈利超预期的核心原因在于价格，供给侧改革叠加环保限产政策下，PPI同比超预期，周期品价格震荡上行；而周期板块业绩超预期的同时，价值板块的业绩表现也整体优于预期。但是周期支撑的行情在2018年不可持续，所以盈利将下滑。

　　非金融板块的ROE改善大幅来自资金周转率提升，而非加杠杆，名义GDP稳定在11%左右的高位是非金融营收超预期的基础，ROE的改善是可以持续的，预计明年名义GDP增速将回落至8~10%的水平，A股非金融板块营收同比增速预计在10~15%。

　　综合Wind对金融板块上市公司的一致盈利预期，我们预计2018年全部A股的盈利增速水平在10%左右，单季增速先降后稳，2017Q4~2018Q4的增速分别是20.4%/13.1%/10.1%/7.6%/9.5%；其中金融和非金融板块的2018年盈利增速分别是14.6%和5.4%。


　　价值、业绩正反馈，公募基金“再抱团”

　　➤三季度股票仓位依然处于高位，但持仓集中度提升明显放缓

　　首先，根据已公布三季报的基金数据估算，股票型基金的平均仓位为91.1%，相对17Q1变化0.7ppt，混合型基金的平均仓位为50.9%，相对17Q1增加2.3ppt。


　　三季度基金持仓“抱团”放缓，TOP10重仓股持仓比例从18.5%上升至19.6%，TOP20重仓股从26.7%上升至28.4%；上升1.1pcts和1.7pcts；公募基金虽然继续加大了对重仓股的配置，但提升幅度已经明显慢于2017Q1和Q2每季度提升7pcts左右。与此同时，从板块分布来看，资金从创业板中小板转向主板的趋势进一步强化，Q3主板/中小板/创业板的持股比例分别为66.4%/22.4%/11.3%，对应Q2分别为65.1%/22.8%/12.1%。


　　➤食品饮料、电子、上游周期加仓比较明显

　　根据公布的历史季报披露的前十大重仓股汇总，我们得到的基金股票仓位行业分布如下图所示。从大类行业来看，公募基金在2017Q3的上游周期配置提升，中下游周期配置继续下降，TMT和金融地产整体配置持平，消费行业也明显增配。


　　按照中信一级行业的口径，三季度食品饮料行业的仓位增持幅度最大，为2.93%，有色金属和电子元器件增持幅度分别以1.51%、1.01%位居第二、第三。仓位占比下降最明显的三个行业是医药、家电、电力和公用事业。

　　从重仓股的特征来看，重仓白马龙头整体持股比例保持稳定，说明机构在调整持仓的同时，重仓价值股的思路得以延续；从持仓特点来看，重仓范围已经从一线龙头向二线龙头蔓延。



　　在目前大类配置优质资产稀缺的环境下，机构确实青睐预期回报率稳定的价值股，这一轮基金增配重仓价值股不是短期博弈，而是一个长期趋势。而且今年已经形成了正反馈：价值龙头表现好、重仓价值的基金因表现好而净申购多、价值板块继续获得增量资金青睐。我们认为，基金“再抱团”增持稀缺价值股的趋势会在四季度延续。


　　风险因素

　　经济数据不及预期；金融监管政策加码，市场利率上行。

新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
