盘之感：在恐慌中嗅到反弹的气息！

　　各位股民朋友好！周五收盘很高兴和大家一起愉快地谈股论金。盘之感的格言是：做分析要有高度，做交易要有精度！波段交易讲究仓位和趋势，短线交易讲究点位和速度。总之，工欲善其事必先利其器，打好夯实的基础，才能筑起高墙，希望朋友们和盘之感一起学习交流；把炒股真正当做一个长期的事业来做！
　　收评：今天大盘再次走出单边下跌行情，盘面上看权重股带头杀跌，特别是周期股，再次走出破位下杀的走势，大部分个股呈现普跌态势。技术面看国庆节跳空缺口回补，说明现在多头撤退较快，而短期大盘日K线放量下跌逼近，则说明有一些中期资金认赔出局，操作上建议减仓观望为主！板块方面，芯片股和量子通信表现较强势；酿酒食品和海工装备得到了公募资金的买入；钢铁、煤炭、有色等周期权重处于下跌榜前列，大幅拖累指数！截至目前，沪深港通合计资金净流入3.45亿元，处于低等的水平！
      早盘盘之感就提示大家要注意，周五应该还会有一波向下反杀再拉起的过程，会存在T点，这个主要基于调整周期和30F浪型图来看，果然今天下午快速下杀，不知道有没有朋友把握住做T的机会，虽然整体的大趋势虽然向上，但是并不代表不会出现调整。从上证日k线的形态来看，调整周期会持续到下周，今天沪指试探下方缺口位置至60日均线，尾盘中字头如期护盘；还是那句话，小仓位做做没什么问题，留5成底仓，整体仓位绝对不要超过7成。盘之感周末给大家仔细复盘！
　　好了，今日就和大家聊到这啦。市场是我们的老师，了解老师跟着老师走，才能有钱途。如果你还没有搞清楚老师的逻辑，那就不要轻举妄动，欢迎大家关注盘之感微博，索取盘前三只牛股；市场无情，盘之感选股是股友们温暖的港湾！如果你对你手中持有的个股有疑惑就给盘之感留言，盘之感将会腾出时间给大家回复，卸下你心中的疑惑，认可的股友分享下文章支持下盘之感；不认可的欢迎留言丢意见，咱们下次再聊；祝大家周末愉快！
