已推荐到新浪首页，点击查看更多精彩内容	下周股市五大猜想：主力轻仓试水，低位次新或迎补涨(附股)  此博文包含图片	(2017-11-03 16:31:11)


两市延续调整，各大指数全线收跌。盘面来看，集成电路、白酒、能源板块涨幅突出，资源股领跌各大板块。两市共29股涨停，局部性赚钱效应仍在；总成交4655亿，量能略有放大。

1.政策猜想：监管360借壳

实现概率：70%

今天最大的新闻是360借壳江南嘉捷，但江南嘉捷与360属于不同行业；江南嘉捷需要增发的股份数量，也远超定增新规的规定！

中国联通六百亿的定增方案，就是特事特批！360借壳，是整个金融圈和科技圈关注的焦点，这次监管层针对360的借壳方案如何回应，将反应监管层态度的变化！ 

2.主力猜想：轻仓试水

实现概率：75%

题材炒作氛围尚未回暖，唯一连板的在置信电气，也因为冲击三连板回落。昨天暴跌的元凶特斯拉，今天继续深度调整，很大程度上打击了资金做多请。

不过从尾盘表现看，上证50明天拉升，说明郭嘉队认可指数已调整到位，下周大盘继续下探空间有限。大概率展开修复性反弹，观望多日的主力资金，也会轻仓试水。

3.技术猜想：低开高走

实现概率：80%

435c00045f87ae29e8f6

请点击此处输入图片描述

今天指数缓缓下挫后尾盘勾起，保证了不破55天均线和回踩13周均线，当前看大盘日线图大趋势，属于大三浪半途或复杂四浪整理位置，下周小概率回踩3300点平台顶也会使用急杀一步到位方式后直接拉起，大概率低开高走保证上升趋势线不破！所以，操作建议：大涨大跌都做多，窄幅震荡要减仓。

4.大盘猜想：震荡反弹

实现概率：70%

市场持续调整，主要是流动性紧张引发的，活跃资金大量离场，股市的估值中枢势必会跟着下移。大盘收出长下影，是明显的止跌企稳信号，预计下周震荡反弹概率大。

5.热点猜想：次新股

实现概率：60%

受乐视造假上市影响，新股过会率创新低，IPO减速预期升温，这对次新而言无疑属重大利好。最近优质次新已走出明显上升趋势，低位标的或有挖掘超跌反弹的可能，个股可关注广东骏亚（603386）、国芳集团（601086）、英派斯（002899）等。

​刀锋在爱股票APP进行盘中直播，不定时有免费牛股分享，更多牛股提示，请下载爱股票APP或加微信aigupiao5。
