周末影响市场重要资讯回顾

　　新浪财经讯 11月5日消息，周末（11月4日-11月5日）影响市场的重要资讯包括：

　　宏观要闻

　　人大财经委：网络金融安全法争取列入下届立法规划

　　11月4日，全国人大财经委发布《关于第十二届全国人民代表大会第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告》。报告提出，关于网络金融安全法立法，建议有关部门加强调研起草工作。

　　周小川：部分网络企业以普惠金融为名行庞氏骗局之实

　　金融是国家重要的核心竞争力，党中央高度重视防控金融风险、保障金融安全。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，面对国际金融危机持续影响和国内经济“三期叠加”的严峻挑战，金融系统大力推进改革创新，切实加强宏观调控和金融监管，金融机构实力不断上升，金融产品日益丰富，金融服务普惠性提高，多层次金融市场逐步健全，金融基础设施日趋完善，金融体系防控风险能力显著增强。。

　　央行媒体：央行MLF如期超额续做 削峰填谷思路不变

　　11月3日，央行开展4040亿元一年期中期借贷便利（MLF）操作，利率持平于3.2%，对冲当日到期的2070亿元一年期MLF，当日释放1970亿元中长期资金。

　　考虑到11月12日将有665亿元6个月期MLF到期，11月16日将有1225亿元一年期MLF到期，中信证券(17.270, 0.04, 0.23%)固定收益分析师明明表示，央行此次提前超额续做，将通过MLF在11月份净投放80亿元中长期流动性，在保持中性平稳、削峰填谷的操作思路下维稳资金面。

　　市场要闻

　　养老目标基金来了：证监会发布指引作出专门安排

　　证监会日前发布《养老目标证券投资基金指引（试行）》（下称《指引》），并向社会公开征求意见。发布该指引意在支持公募基金行业服务个人投资者养老投资，在养老金市场化改革中更好发挥公募基金专业投资的作用。

　　IPO过会率创新低 乐视网造假风波引发从严审核

　　10月31日，共有6家企业的IPO申请接受审核，3家企业被否，1家暂缓表决，2家获得通过，通过率仅为33%，创下历史新低。11月1日上会3家企业，2家通过1家被否，新股发审通过率为66%。

　　10月17日，创业板发审委与主板发审委合并的“大发审委”正式亮相以来，IPO发审的通过情况让市场解读出“从严”的信息。

　　证监会回应360回A：支持优秀企业回归 严打内幕交易

　　11月3日，在回答媒体关于360借壳上市相关问题时，证监会新闻发言人高莉表示，证监会已经关注到这一情况，自去年5月发布相关新闻口径以来，证监会对A股公司并购境内外上市中资企业的有关问题一直在分析研究。高莉表示，证监会将重点支持符合国家产业战略发展方向，掌握核心技术、具有一定规模的优质境外上市中资企业参与境内A股公司并购重组，并对其中的重组上市交易进一步严格要求。

　　证监会：正在进一步了解涉及乐视IPO发审委委员的信息

　　证监会：已经注意到媒体报道的多位涉及乐视IPO发审委委员被查的报道，已经转给相关部门，正在进一步了解核实；如果有结果，也将及时向社会公布。

　　证监会：抓好资本市场服务实体、深化改革等三项任务

　　中国证监会召开党委扩大会议，传达学习和贯彻党的十九大会议精神；扩大会议前召开了党委会议，传达学习和贯彻党的十九届一中全会精神。证监会党委书记、主席刘士余主持会议并讲话。

　　公司要闻

　　*ST东数大股东持股将被司法拍卖 公司暂无实际控制人

　　\*ST东数(5.890, 0.11, 1.90%)11月3日晚公告，公司股东大连高金科技发展有限公司持有的公司股份，被质权人华夏银行(9.020, 0.02, 0.22%)向威海经济技术开发区人民法院申请实现担保物权，华夏银行请求处置、拍卖、变卖高金科技持有的公司5000万股股份，并在被担保的主债权及实现债权费用合计约4.24亿元范围内优先受偿。经法院10月25日作出裁定，准予拍卖、变卖高金科技持有的公司5000万股股份，华夏银行对上述股票变价后所得款项在共计金额4.2亿元范围内优先受偿。

　　五粮液启动收购：不考虑20亿以下企业 不排除跨界可能

　　11月3日，《国际金融报》记者从五粮液(68.330, 0.71, 1.05%)公司内部独家获悉了其“强强联合”收购计划的最新进展。“20亿以下的都不考虑”一位五粮液管理层人士直接告诉《国际金融报》记者，“目前（公司）正在筛选标的企业，原则上，20亿以下的企业都不考虑，宁可空，不可滥。”

　　医药股中的茅台诞生！2000亿市值神话是这样炼就的

　　据上证报记者统计，截至当日，A股共有71家上市公司总市值突破1000亿元，其中超过2000亿元的有29家。而超过千亿市值的医药股只有3家，除恒瑞医药(71.950, 2.88, 4.17%)外，还有云南白药(103.870, -0.79, -0.75%)（1081亿元）和康美药业(21.250, 0.08, 0.38%)（1051亿元）

　　360借壳“造富神话”：2万散户平均每人可赚30万（名单）

　　奇虎360借壳方案亮相，一场“造富盛宴”就在眼前，也难怪江南嘉捷(8.790, 0.00, 0.00%)的投资者在股吧按捺不住的兴奋，“发财了！”操心的基金君抱着计算器算了半天，江南嘉捷的2.5万名股东到底能赚多少钱？
