下周市场能否转危为安

   本周A股市场各大指数普跌，个股尤其中小创题材股跌幅较深，若非银行保险为首的各大指数权重股护盘，情况会更惨，而这一幕不多不少和上周证监会核发9家IPO的同时将融资额翻倍到95亿元造成的资本市场恐慌有关，而又到了IPO核发时间窗口，本次证监会作出了呵护市场之举。

  

   全球股市都在创新高，a股为什么还爬在山脚起不来了，因为每周都发多只新股IPO，每周都融资50亿左右，2017年都发了接近500只新股，全球第一！a股才三千多只上市公司，一年都发了近500只，随着市场形势的恶化，IPO终于开始降速了，本周新核发5家企业IPO批文，改变了这几个月每周9家的惯性，这5家企业拟筹资不超过54亿元，虽然比上周的95亿规模降低不少，但还是比此前一周9家融资40-50亿的规模稍大，不过总体而言从牌面来看IPO还是降速了安抚市场。



   大盘周一开始破位大跌，之后连续弱反两天，我们提示反弹后还有反复，周四开始再连续下杀，上证和创业板均已达到我们之前预期的下跌区域60日线位置，周五收评中我们对这波调整真正结束的时间和空间有一个大致的判断，大家对此心里都可能有了一个框架，目前看这种可能性越来越大，由于是5分钟级别的调整，经过连续快速下跌之后，从下周起，投资者要开始盯紧调整底部区域可能会随时形成。



  从目前市场运行趋势看，市场依然运行在5分钟级别调整阶段，上一个上涨周期从5月11日3016.53点到8月2日3305.43点，共运行了58天，上涨了284点，随后展开5分钟级别调整，用了7天时间，回调了105点，而本次股指从8月11日3200.75点到上周五高点3421.10点为止运行了50天，上涨了220点，然后展开了调整，调整时间运行了5天，指数回调了近80多点，因此从时间和空间上看5分钟级别的调整已经差不多了。



   下周市场能否转危为安，我们认为应该可以，首先看看这根长下影线又代表着什么？是否意味着大盘真正止跌了呢？一方面，我们必须承认在缺口回补后，市场悬着的一颗心终于放下，增量资金更有底气进场抄底，所谓不破不立，随着各大指数止跌回升，指数短期相对安全，其次加上消息面偏暖，管理层呵护，市场也会迎来结构性反弹的喘息机会；但另一方面，尾盘的回升更多是权重刻意护盘所致，并非市场自发力量形成，所以参考周一长下影线走势会发现市场真正止跌企稳仍需反复验证60日线附近的支撑，但是市场继续深跌的可能性已经不大了。

​

   技术上看，股市完全回补9月29日3357点的跳空缺口，下方8月28日3331点位置的缺口未补，短期指标、均线都需要修复，不论是时间还是空间，只要有一个重要的目标达到，都有开始进入调整末期的可能，也就是我们前面说到的，要么用时间换空间，要么用空间换时间，本周大盘下跌速度加快，空间调整的力度加大，那么空间调整目标就会提前达到，周五上证最低已打到60天线3347，完全补上节后的缺口，60天线也是这次调整的重要目标位，这也是为何在60天线国家队再次出手护盘的原因。



  由于节气时间窗口在下周，因此阶段拐点周期也在下周，这点前面已提起过，对于下周走势，前面笔者已提示过，管理层周末宣布IPO多少家数将有至关重要的影响，如果IPO发行家数增加或者融资额再次增加，下周大盘还将继续探底，再次回踩甚至击破60日线支撑；最坏结果会导致市场进入到30分钟级别的调整，调整目标就要看到120日线或年线位置，如果消息面偏暖，IPO发行减缓或融资额减少，下周大盘将有望结束目前5分钟级别调整，从而迎来市场今年的最后一波反弹走势。


