家长竟拉横幅支持豫章书院继续办学

　　来源：观察者网

　　近日，多家媒体报道称，位于江西南昌的一所名为豫章书院的“戒网瘾”学校存在体罚、囚禁、暴力训练等诸多问题，事件引发公众大量关注。

　　据新京报消息，针对豫章书院体罚学生一事，2日下午，该校发布消息称，学校已申请停办，待政府部门批准后，对在校生逐步分流。

　　今日（5日）上午九点，资深媒体人@王志安 在微博上发布了一组照片，称“豫章书院今天请来了许多学生家长和毕业的学生，这些家长在门口拉起了各种横幅标语，坚决支持豫章书院办学，不信谣不传谣之类的。”


　　由图上可见，家长们拉起的横幅上写上了“文明上网、理性发言”“不诋毁……不利用网络损害他人（利益）”等话。


　　图自@王志安，下同

　　还有“非常感谢豫章书院各位老师这段时间的辛苦！在各位老师的教育引导下，孩子们在努力做一个有道德的善良人，做一个心态阳光的文化人”“不造谣、不传谣”等等句子。



　　不仅如此，现场还附上了木用戒尺和“龙鞭”的实物，称“网传的钢筋戒鞭实为竹炭纤维材质的戒尺”。



　　现场还张贴了家长要求书院继续办学的请愿书和联名信。



　　随后，@王志安又上传了一个视频，称豫章书院的工作人员正在现场驳斥网上爆料内容。

视频截图视频截图
　　在视频中，工作人员驳斥了网友所指责的搜索词条、小黑屋等情况。


　　工作人员称，小黑屋的说法并不真实，这是学校“六步教学法”的一部分。

　　他称，针对一些孩子的特殊情况，会有烦闷解脱室，我们称之为“静心室”。在这里孩子们的情绪化能够得到沉淀。让他反思一下自己这么多年的行为。在这里24小时都会有老师陪护。

　　在墙壁上，悬挂着许多赞颂豫章书院和老师的锦旗。


　　@王志安称，“校方负责人在逐条反驳网上的爆料，讲到动情处，下面的家长掌声雷动，高呼，书院加油！书院挺住！”

　　网友评论：



　　也有网友认为这可能是书院请的托。
