外媒：苹果计划与开发者共享iPhone X面部识别数据
2017年11月04日22:34  澎湃新闻   我有话说(3人参与) 收藏本文     
　　澎湃新闻见习记者 姚晓岚 综合报道

　　iPhone X的面部识别数据将可能被共享给第三方应用程序开发人员。

　　据路透社当地时间11月2日报道，苹果公司计划向应用程序开发人员分享iPhone X系列前置摄像头和传感器拍摄的脸部测绘数据。

　　上述信息在苹果的开发者协议中泄露，看上去违背了苹果在9月份发布 iPhone X 时做的声明。

　　当时，苹果首席执行官蒂姆?库克曾表示，iPhone X将通过严格的设备存储和端到端加密功能，来保护用户隐私，从而大大降低公众对新设备隐私泄露的担忧。

　　根据上述开发者协议，第三方应用程序开发人员只能访问可视化面部测绘数据，而不能接触到在Face ID中用于解锁iPhone X的精确数据。苹果公司声称，后者在设备本身上是加密的，所以甚至连自己的员工都不能访问。

　　不过，开发者依旧可以访问True Depth相机中的使用者面部数据，以及多达50个面部表情数据，这些数据可以告诉开发人员，使用者是如何挑眉或移动嘴巴，从而帮助他们创造一部分用户的面部模型实例。

　　不过开发人员使用这些数据也有限制。苹果公司表示，这些数据绝对不能用于广告或营销活动，也不能捆绑销售给数据分析公司。

　　苹果公司还禁止开发人员使用这些面部数据创建匿名用户的配置文件。苹果公司引用了其严格的应用程序审查流程，以及在隐私问题上的强硬立场，表示如果上述禁止事项发生，将会禁止开发人员在苹果应用商店的各类行为。

　　苹果公司对上述报道内容表示不予置评。

　　目前还不清楚苹果公司是否会对应用程序使用Face ID的数据进行授权，比如想要访问位置信息等。

　　尽管目前有较为明显的隐私保护措施，在美国，部分组织却表达了担心，认为在面部识别技术应用较为广泛的时代，无论其创造者的意图和保障措施如何，都可能会产生意想不到的后果。

　　该组织高级政策分析师向路透社表示，“苹果公司确实有很好的隐私保护方面的历史记录，比如当开发人员违反了协议，苹果公司会追究开发人员的责任。但是，苹果公司首先必须抓住这些违反协议的开发人员，有时候光是实现这个前提就很难。”

　　专注苹果新闻报道，每日推送最新苹果资讯。扫描下方二维码关注苹果汇官方微信(或微信中搜：appleinc2012)。
