华为和印度运营商谈判 在当地推进5G技术创新

　　【TechWeb报道】11月5日消息，据印度媒体报道，华为正在同印度几家顶级电信运营商进行谈判，以推动有关5G技术的创新，并且在印度已经启动5G相关测试。

　　华为还在同富豪穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani）旗下电信运营商Reliance Jio谈判，希望为这家印度公司的光纤到户（fibre-to-home）业务提供设备。

　　华为印度公司首席执行官Jay Chen表示，现在我们正在4G网络中引入5G技术。按照计划，我们相信在从4G向5G的发展过程中，印度将与全球同步。因此，我们说印度的5G推出并不遥远。

　　华为正在引入各种pre-5G技术，如网络虚拟化（network virualisation）、软件定义网络（software-defined network）和网络切片（network slicing）技术等，并将最终在印度推出5G。


　　5G目前正在标准化阶段，有望在2020年实现商用。相较当前的4G网络，5G网络的速度预计至少快10倍，最多甚至达100倍。

　　下一代移动网络联盟认为，除了提供简单的更快的速度，他们预测5G的网络还需要满足新的使用案例的需求，如物联网（网络设备建筑物或Web访问的车辆），以及广播类服务和在发生自然灾害的时候的生命线通信。比如，在进行体育转播等活动时，可瞬间合成来自多部摄像机的影像，使用户能从想观看的角度来欣赏比赛等。

　　许多国家的通信企业均在加快5G建设。在美国，运营商Verizon今年上半年向美国11座城市的特定用户提供高速无线5G网络，并计划在2018年初以自主标准实现5G实用化。美国另一家运营商AT&T也在今年1月表示，计划在奥斯丁市，为旗下流媒体电视服务DirecTv Now用户测试高速无线5G网络。

　　韩国电信（KT）将于2018年试运行相当于5G的通讯模式。日本3大移动运营商NTT DoCoMo、KDDI和软银将于2020年在一部分地区启动5G服务，预计DoCoMo将在3年左右之后将服务范围扩大至日本全国。（宋星）


