美女摄影师眼中的美女

女摄影师在拍摄人像上是否更有天赋？这些摄影师或许能让你从中获得自己的拍摄灵感。
　　一，乌克兰摄影师Oleg Oprisco的创意摄影作品

　　乌克兰摄影师Oleg Oprisco的一组创意人像摄影作品。这些画面简单又丰富。影调、构图、模特和情绪恰到好处地结合，以一种和谐的方式呈现出来。


二，唯美人像摄影：童话世界里的仙女下凡尘二，唯美人像摄影：童话世界里的仙女下凡尘
　　摄影师Bella Kotak来自伦敦，她将象征着女性柔美的花与水融合到大多数作品中，来叙述一个美好而又梦幻的故事。在每一个场景中，细腻柔软的花瓣轻轻的拂过少女的脸庞，她静默着矗立在那美的令人窒息的花海丛中，涓涓细流将她包围，她被大自然拥入怀中。对于Bella Kotak来说，摄影是一种工具，将自己的想象具象，并传递给他人。



三，文艺优雅人像 浪漫与轻柔的少女风影像三，文艺优雅人像 浪漫与轻柔的少女风影像
　　女摄影师Irene Rudnyk来自卡尔加里，是一名自学成才的摄影师，她从女性的角度去审视这个世界，她的作品轻柔，浪漫，令人感受到摄影师对于视觉影像的热爱与从内心散发出来的温暖，清新的摄影风格让人留下深刻的印象。



四，冷艳高贵：女摄影师营造梦幻童话世界四，冷艳高贵：女摄影师营造梦幻童话世界
　　每个女孩心中都藏着一个公主梦。生活在纽约的乌克兰摄影师Anita Anti帮助客户实现这个梦想，她为女性客户量身打造童话中的高贵美艳造型。就让我们一起来看看这位自带寒冷基因的女摄影师的梦幻作品。





五，Irina Dzhul时尚人像摄影欣赏五，Irina Dzhul时尚人像摄影欣赏
　　摄影师Irina Dzhul来自乌克兰基辅，他的作品最大的特色莫过于华丽，无论是服装还是景色，都让人感受一种扑面而来的高贵的气息。充满创意的灵感与超现实主义的想象为原本普通的人像作品增加了一抹亮点，然而虚实相生的创作手法也让人在如梦似幻的作品中飘荡，分不清哪个才是现实，哪个才是梦境，亦或者是在梦境中看到了现实。



六，17岁少女摄影师喜欢通过自拍来表现情绪六，17岁少女摄影师喜欢通过自拍来表现情绪
　　cansu ozkaraca今年只有17岁，来自伦敦，专业拍摄人像，时尚。她的作品有复古的浪漫，偶尔也有逗比的自拍。2012年，cansu ozkaraca开始迷上摄影，喜欢通过自拍来表现情绪，她的作品曾多次登上杂志，其中不乏知名时尚杂志。目前她正在进行一个为期一年的摄影项目，她希望观者在欣赏她作品的同时能感受到什么，并且这种感情伴随着观者一段时间。



七，向拉斐尔前派致敬 如古典画般的梦幻人像七，向拉斐尔前派致敬 如古典画般的梦幻人像
　　摄影师Dorota Górecka深受古典画派的启发，尤其是1848年在英国兴起的美术改革运动，拉斐尔前派的影响，创作了一系列梦幻的人物肖像。沉溺的少女在睡莲中安详的面容，凄美的画面令人动容。



八，女摄影师Andrea Peipe镜头下的另类人像八，女摄影师Andrea Peipe镜头下的另类人像
　　女摄影师Andrea Peipe曾经是一名翻译，2010年，已经开始摄影创作的她决定投身于摄影行业。Andrea Peipe不断的研究数码与后期的无限可能性，她希望观者在欣赏她的作品的同时能看到一个充满情绪的故事，并激发观者的幻想。摄影为Andrea Peipe的生活带来情绪，冻结时间，保存那些脆弱的稍纵即逝的时刻。



九，鲜花也失色 90后摄影师唯美作品九，鲜花也失色 90后摄影师唯美作品
　　90后女摄影师Adi Dekel将少女置身于各种各样的场景中，或者置身于花丛中感受与自然的亲密接触，后续通过后期处理制造出一个个唯美梦幻的作品，她的作品总是带有浓郁的少女气息和唯美清新的梦幻之感。



十，善于表现自我的慢灵魂摄影师十，善于表现自我的慢灵魂摄影师
　　Gina Vasquez来自纽约，今年20岁，是一位自学成才的摄影师。她专注于时尚与艺术，在某时尚机构学习。某天突然被摄影吸引的Gina Vasquez开始踏入了这个世界，过去的她用音乐，写诗来表达自己的内心，然后自那以后她发现摄影才是阐述自我的最好方式，没有什么比通过视觉来描绘内心更准确的方法。Gina Vasquez的作品是一种自我情感，经历，想象的可视化，她希望她的作品可以给人带来情感上的共鸣。




　　来源：文艺天下
