中国富豪激增等同艺术鉴赏力暴涨吗

　　文/华刚兄

　　最近由瑞士银行UBS和跨国财富管理公司毕马威（PricewaterhouseCoopers）联合发布了一份报告，其表明，全世界亿万富翁们的财富在2016年都有不错的增加，增长量达到了1万亿美元。这份10月26日发布的名为“亿万富翁观察“（Billionaire Insights）报告称，2016年标志着全球最富有的那些群体中不少人的财富“重新有了显著增长”，这其中很大一部分人来自亚洲地区。

　　这份报告对全球1550名亿万富翁进行了数据分析后发现，亚洲亿万富豪的数量首次超过了美国，不过美国富豪们的财富总和仍位居首位。中国亿万富翁的人数猛增了25%，达到637人，而美国有537人，欧洲有342位。

　　我不知道这是否UBS和毕马威联合唱多中国的一幕大戏，故意公开宣称亚洲乃至中国亿万富豪激增，并曝光了中国富豪的平均资产。不知瑞银这番唱多中国是何用意，就像之前唱空中国股市、当前看衰比特币一样，瑞银发布的报告，总显出一点“阴阳不和”。

　　当然我不质疑中国富豪的增长，并且群体庞大，在互联网化和股市、期货市场化的多重因素推动下，财富暴增比以往10来年都高速迅猛，一夜之间可以在资本杠杆下放大百倍千倍，成为亿元富豪自然是板上钉钉的事。当然这些富豪们的资产，有多少能实现保值增值，能沿着弧线式向上增幅，则存在很多的变数。中国富豪的数量目前世界最多，体现在他们白手起家、公司上市早，这一点我们能够理解，在大数据的刺激下，中国创业公司激增，的确造就了很多亿万富豪，只是这些富豪身家的计算方式是否“合理”。是按企业的上市估值，还是按年度实际盈利情况来计算，这就不好说了。


　　从我很狭隘的眼光来看中国富豪的激增，回到艺术品收藏这一领域上，探讨相互的关系。中国乃至亚洲富豪体现出来的财富实力，是否会爆发很强大的艺术品购买力，这就是一个“永远不要与趋势为敌”的命题。创业财富拥有者也许追随大势获得股权，以及在融资方面赚到大把的现金流，以至于他的账面浮盈成倍增长，但他会不会花或者能不能花超过真实收入的50%去购买艺术品，这可不是他的身家来决定的。这需要他的兴趣、眼光，还有真正的执着。像日本年轻的电商土豪前泽友作就真有浓厚的兴趣，豪掷几个亿去买年轻涂鸦艺术家巴斯奎特的作品，他愿意赞助艺术家，支持日本当代艺术。

中国富豪激增等同艺术鉴赏力暴涨吗安迪·沃霍尔，《毛泽东肖像》，苏富比，2015。图片：Selcuk Acar/Anadolu Agency/Getty Images
　　在中国同等级别的青年收藏家还是屈指可数的，继承家族产业的郑志刚有过文学专业的进修经历，并长期浸淫在艺术氛围，他把艺术和商业发展结合，才形成如今的艺术赞助。北京的林瀚和妻子雷晚晚也属年轻的艺术支持者，他们的收藏实力也许是继承家族的财富，但他们对艺术的爱好在同辈中归为“大心脏”一族。王健林、上海的刘益谦和许健康，还有南京的严陆根、台湾的曹兴诚等算是中年收藏家群体，他们早已积淀下的财力和长期的收藏经验的确支撑他们一直做下去，这类群体更多热衷于艺术收藏和企业文化的相辅相成，用艺术打造企业格局。

　　中国用三十余年的改革开放积累丰厚的财富，互联网大格局让今天的年轻创业者通过绝佳的创业思路形成产业，轻易地制造出一个个富豪，比十余年前只增无减。良好的教育背景和开放的文化氛围，让年轻富豪加入到艺术收藏这一领域中。我们更愿意看到一些良好的收藏情况和真实的购买数据，更愿意看到异军突起的财主们能凭着自身的兴趣爱好，通过不断进修学习提升艺术鉴赏力，来让收藏领域和拍卖市场并非呈现虚假的繁荣。

　　美第奇家族和洛克菲克家族出于自身的宗教信仰，出于把巨额财富转化为内心安宁，出于打造家族文化的高帆巨舻，从而赞助艺术上百年。当下的超级富豪收藏群体能不能在忙于打理自己财富的同时，花费些许业余时间去提升艺术修养，提高艺术鉴赏力，忙于融资、上市的同时，也懂得艺术收藏。当然，也希望你的年薪真能支撑得起！
