《艺术论坛》性骚扰后续 杂志对女性诋毁令人心寒

破旧的《艺术论坛》前联合出版人奈特·兰德斯曼名片。图片：by Peregrine Honig
　　上周，《艺术论坛》前联合出版人奈特·兰德斯曼（Knight Landesman）遭到了来自前雇员关于其性侵犯的指控，而其他联合出版人随之发表的声明却立刻引来了各方的严厉批评。在声明中，他们把针对兰德斯曼指控称为“毫无根据“，并将由前雇员 Amanda Schmitt发起的性骚扰诉讼定性为“企图利用她自己曾通过努力工作而建立和维持的关系。”

　　事情曝光后的第二天，兰德斯曼便辞去了《艺术论坛》出版人的职务，而该杂志的员工们也在《艺术论坛》的网站上发表了一份针对出版人声明的公开信，其中写道“他们并不承认那些已发表的声明能够代表全体员工们。“

　　相关阅读：丑闻不止好莱坞：著名Artforum出版人被曝性骚扰克鲁格、舍曼、霍泽……著名《艺术论坛》面临史上最大危机，性骚扰丑闻让女性艺术家空前团结

　　奈特·兰德斯曼在2012年巴塞尔迈阿密艺博会。图片：Aaron Davidson / Getty Images

　　如今，杂志现在的一些特约作者——其中不乏艺术圈内的重要人物如美国作家兼评论人Greil Marcus， 策展人小汉斯（Hans Ulrich Obrist）、艺术史学家Yve-Alain Bois、《艺术论坛》特约编辑莫莉?内斯比特（Molly Nesbit）等都纷纷表态，对11月1日下午发布了一则对Tony Korner、 Charles Guarino和Danielle McConnel这些联合出版人表示谴责的声明。他们也对前主编Michelle Kuo有“原则“地提出辞职，表达了赞赏。

　　相关阅读：性骚扰把《艺术论坛》拖入漩涡，纵容包庇的公司是否也难辞其咎？

　　以下是声明的全部内容：

下列署名中的《艺术论坛》特约编辑，此刻与杂志的前任及现任雇员们站在一起，共同谴责《艺术论坛》各出版人在对奈特·兰德斯曼的性骚扰丑闻作出回应时所采取的不当言辞。在发表于10月24日的第一份声明中，出版人们对率先将此事勇敢曝光的女性进行了诋毁，称她的做法是“试图利用她曾经通过自己努力工作来建立和维持的关系。“ 这些控诉中的行为以及相关的回应都令人觉得心寒。我们现在需要团结一致，坚信每个人都能生活和工作在一个零自愿接触、零亲密行为、零强迫的环境中，无论是出于性别、性、种族、民族、国籍、年龄、量级、能力或阶级等方面的施压。当然，我们与《艺术论坛》的合作也是建立在这个共同的原则基础之上，最明显的例子就是Michelle Kuo最近有原则地辞去了她主编的位置。我们十分尊重她的这一决定，也会全力支持在这一饱受争议的动荡时期接过接力棒的David Velasco。在接下来的数周或是数月内，我们希望出版人们能够配合员工们一起，承担起他们的责任并采取必要的行动，以确保一个零骚扰、零歧视、透明、平等且专业的环境。鉴于《艺术论坛》悠久的历史和对杂志的长期投入，《艺术论坛》的各位作者和读者们都应该受到最公正的对待。

　　以下是该声明全部签署者的名单

　　Jan Avgikos

　　Daniel Birnbaum

　　Yve-Alain Bois

　　Dennis Cooper

　　Huey Copeland

　　Thomas Crow

　　David Frankel

　　Tim Griffin

　　Joan Kee

　　John Kelsey

　　Donald Kuspit

　　Rhonda Lieberman

　　Greil Marcus

　　James Meyer

　　Molly Nesbit

　　Hans Ulrich Obrist （小汉斯）

　　Ida Panicelli

　　John Rajchman

　　David Rimanelli

　　Katy Siegel

　　Amy Taubin

　　Tom Vanderbilt

　　Anne M。 Wagner

　　来源：artnet
