　　今天我们来聊一聊世界上最大的钻石矿坑——波皮盖陨石坑。它位于俄罗斯西伯利亚克拉斯诺亚尔斯克边疆区的北部。


　　早在20世纪70年代，前苏联政府便已经发现了这个巨矿，只不过为了避免损害本国钻石业的利益，才一直将这个秘密隐瞒着。他们也一直没有开发这里的钻石矿，而是把更多精力放在了打造人造宝石上。


　　直到2012年，这个秘密才被新西伯利亚附近的“地质学和矿物学研究院”揭开，而秘密曝光的原因则是俄罗斯希望借助这一惊人矿藏在被严格控制的钻石市场攫取大量利润。


　　丰富的钻石矿储藏在波皮盖陨石坑的地下，这个陨石坑形成于距今约3500万年前。它是由一个大型陨石撞击地球而形成，直径约100公里，作为一处特殊的地理遗产，被联合国教科文组织指定为地质公园。


　　波皮盖陨石坑是目前发现的同类构造的陨石坑中保存最完好的一个。其他的三个同类陨石坑，希克苏鲁伯、索德柏立、弗里德堡等陨石坑虽然直径更大，但不是被湮没，就是变形，或者被严重腐蚀了。

在陨石坑中蕴含丰富的钻石矿资源，由于这类钻石是由陨石高速撞击地壳的石墨矿床时产生，因此这类钻石又被称为是“冲击钻石”。在陨石坑中蕴含丰富的钻石矿资源，由于这类钻石是由陨石高速撞击地壳的石墨矿床时产生，因此这类钻石又被称为是“冲击钻石”。

　　据研究，这类钻石的平均硬度比普通钻石高58%，个体更大，十分适合于工业和科学应用。而目前世界上能用于工业与科学应用的钻石数量还十分有限。


　　全球已探明天然钻石储量大约有25亿克拉，在21世纪以前，世界钻石的价格几乎是被垄断的。直到俄罗斯和澳大利亚开始发现并且生产它们自己的巨大钻石储备时，钻石价格的垄断局面才被打破。


　　目前世界各地均有钻石产出，已有三十多个国家拥有钻石资源，年产量一亿克拉左右。而俄罗斯宣称波皮盖陨石坑的钻石储量达数万亿克拉（数十万吨），是现世界钻石储量总和的10倍，据称足以供应全世界3000年的钻石需求。
