新浪抢工长联手PINGO国际一站式真整装 打破家装市场格局

抢工长整合全国优秀工长资源，PINGO通过垂直化、集群化、标准化整合工厂资源，强强联手共同开展去中间化装修新模式，打造“一站式•真整装”平台，实现真正一站式整装，拎包入住。
  11月5日，新浪抢工长与PINGO国际联手打造的5000平方米整装体验馆在北京大红门集美家居正式对外开放。抢工长整合全国优秀工长资源，PINGO通过垂直化、集群化、标准化整合工厂资源，强强联手共同开展去中间化装修新模式，打造“一站式•真整装”平台，在保证品质不变的前提下真正让利消费者，实现真正一站式整装，拎包入住。

 

  互联网“一站式·真整装”平台 打破家装市场现有格局

  2016年的行业数据显示，十几万家家装公司只占到了市场总量的15%，剩下的85%都被游击队瓜分。抢工长最初依托现有资源搭建的工长与消费者之间的桥梁，通过层层考察审核，为消费者整合“游击队式”资源，提供安全可靠的施工或半包服务。

  随着消费者消费观念的转变以及年轻置业群体的壮大，工期长、耗费精力、门道多的家装行业急需一种“更省心、更便捷、更安全、更实惠”的整装模式。而市场上现有的“整装”，大部分被垄断在传统的家装公司，价格高、样式少、维权困难等问题，而互联网整装也存在着，整装不整、全装不全、质量不可控等情况，一直无法真正解决市场上的家装需求。抢工长在多年运营家装市场中也敏锐的发现了这个问题，因此联合整装品牌倡导者PINGO国际，推出“一站式·真整装”，打破现有市场格局！

  实现真正拎包入住 拳拳击中家装业主消费痛点 

  装修周期长、施工质量差、隐性收费、维权困难等问题一直是家装业主的消费痛点，在互联网时代，用户至上，击中用户需求痛点才能打造更好的产品。抢工长与PINGO国际联合推出的“一站式·真整装”，实现高性价比真整装拎包入住，可谓拳拳击中家装业主的消费痛点。

  1、拎包入住才叫真整装

 

  目前市场上流行的整装多为包基础整装，家具、家电、软装、灯饰等还需要业主亲自挑选或亲自采买。而抢工长“一站式·真整装”，不止包施工、包主材，还包家具、包软装，包全屋水电改造、30项家具、灯具、窗帘、床垫，实现真正一站式整装，拎包入住。

  2、无限制才叫真整装

 

  “有限制整装”几乎成为了一条业内的潜规则，需要5扇房门而套餐内仅含3扇，15米的窗台石套餐内只含10米，踢脚线、瓷砖等材料更是不足量，超出量要由业主真金白银的补齐。而抢工长“一站式·真整装”，并无此限制，装修内所需地板地砖、窗台石、内门、过门石、踢脚线统统不限数量，用多少有多少，32项主材全包，无限制才叫真整装！

  3、有保障才叫真整装

 

  维权成本高也是装修中常见的问题。由于产业链过长，家装公司、生产商相互踢皮球的情况并不少见。抢工长与PINGO国际联合，从源头上把控产品质量，由专业工长施工，环保装修层层把控，更承诺隐蔽工程10年、家具5年、其他2年远超国家规定的十年质保，有保障才叫真整装。

 

  4、高性价比才叫真整装

 

  整装风行，除了省心省力之外，价格也是吸引消费者的一大原因。不过由于装修公司或整装平台规模限制，仅在单一城市或单一区域内布局，实际上走的仍是“接单—分包”的模式，产品经过工厂、总代、经销商等环节层层加价，最终由消费者买单。PINGO国际整合一线大牌代工厂资源，省去中间通道，与抢工长强强联合，直接将品质家装输送到消费者手里，实现真正高性价比品质整装。

  5、品类全产品线宽才叫真整装

  “对于我们来说，无论是施工还是材料，最理想的方式就是直接面对消费者，省去中间环节。另外，光有单品也不行，供应商本身也要具备研发设计的能力，整合产品包。”抢工长运营总经理张原如是说。大红门5000㎡整装体验馆已经正式对外开放，品类齐全，产品线宽，14种主流装修风格，6个系列产品包在体验店真实可触，所见即所得，实现真整装。

 

  新浪乐居CEO贺寅宇认为，互联网时代这种“工长+工厂”模式，相当于将装修从“兼容机”时代带入“品牌机”时代。PINGO国际提供产品，经过认证、考试、筛选、分级的工长提供落地服务，抢工长强大的服务团队提供体验、设计、监理等服务，打通“工长+工厂”消费新模式，让消费者享受快捷、便利、省心、省钱的装修体验。家居装修降维站正式打响，家装新时代到来！
