中国住房公积金缴存余额逾5万亿元

截至2017年9月底，中国住房公积金缴存总额11.99万亿元(人民币，下同)，提取总额6.98万亿元，缴存余额达5.01万亿元。
  中新社北京11月3日电 (记者 庞无忌)中国住房和城乡建设部3日公布的数据显示，截至2017年9月底，中国住房公积金缴存总额11.99万亿元(人民币，下同)，提取总额6.98万亿元，缴存余额达5.01万亿元。

  与截至今年8月底的数据相比(住房公积金缴存总额11.83万亿元，缴存余额4.96万亿元)，9月份，中国住房公积金缴存总额和余额均有所上升。

  住房公积金制度是中国住房社会保障制度的一部分，由职工与工作单位分别按照职工工资的一定比例逐月强制缴存，为职工家庭住房消费提供资金保障。

  与养老、医疗等社保公共账户管理方式不同，个人和单位缴纳的住房公积金悉数进入个人账户，属于个人所有，专项用于住房。

  职工购房时申请贷款是公积金的主要用途之一。住建部当日公布的数据显示，截至今年9月末，全国累计发放住房公积金个人住房贷款7.33万亿元，个人住房贷款余额4.4万亿元，个贷率(个人住房贷款余额/缴存余额)为87.8%。

  此外，公积金也可以提取出来，用于租房、翻修住房或者偿还购房贷款等。自2017年7月1日起，中国住房公积金异地转移接续业务已全部可以通过“全国住房公积金异地转移接续平台”办理。逐步实现“账随人走、钱随账走”。同时，大力推进异地贷款服务，满足缴存职工跨地区购买住房的资金使用需求。

  从今年的数据来看，2017年9月份，全国缴存住房公积金1637亿元，提取住房公积金1150亿元，发放个人住房贷款779亿元。

  2017年1-9月，全国缴存住房公积金13790亿元，提取住房公积金9336亿元，发放个人住房贷款7263亿元。(完)
