出了北京胡同 你到哪找这份“人生若只如初见”？

人生在世，如果没有一处让自己珍爱不舍离别的房子，怎么能让自己在生活惬意舒适，怎能在全心工作而不烦忧于生活？
　　纳兰容若，何许人也。清词三大家之一，幼年饱读诗书，十七岁入仕，只用了十三年，却得了流芳百世的名。

１

　　纳兰有才学，初入国子监，便被赏识，两年便编纂了一部儒学汇编——《通志堂经解》。还能熟读经史的见闻感悟编作为书，上天下地包含所有知识见闻，可见其博学多识。

１

　　世人皆赞，纳兰的词以“真”感人，情景相交，“春残，红怨。掩双环，微雨花间画闲。无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。斜倚画屏思往事，皆不是，空作相思字。记当时，垂柳丝，花枝，满庭蝴蝶儿。”许乍看不凄美，却字字含情，景随情更深，情与景相切。

１

　　纳兰有一首诗就叫《渌水亭》，诗很简单，这首诗是“野色湖光两不分，碧云万顷变黄云。分明一幅江村画，着个闲亭挂西曛。”他将自己的别业取名“渌水亭”，在这里，道尽心中所想所思，叹尽人间万般景色。

１

１

　　人生在世，如果没有一处让自己珍爱不舍离别的房子，怎么能让自己在生活惬意舒适，怎能在全心工作而不烦忧于生活？

１

　　以皇家园林为中轴布局的金科天玺，移步异景，情景交融，不仅彰显了皇家建筑风格，也透露出典雅深邃的文艺之风。

１

　　古时有诗情画意的小院深深，如今金科天玺再造皇家庭院，除了比肩贵族生活，更重要则是建立文化与理想汇聚的山水家园。
