天蝎座关注
10/24-11/22
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：双鱼座
　　本月小人星座：水瓶座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：不妨有计划的对自己的习惯问题予以订正，比如说考虑下为了健康戒烟戒酒等待。
　　本月DON‘T：特立独行不意味着你并不孤独，学会跟他人和解也不意味着妥协。
整体运势			
　　吉星驾到：天蝎座新月
　　凶星挡路：金牛座满月
　　月初阶段发生在对宫的满月，提醒你们对现有的合作、稳定关系留点神，你身边的一些人也许并不如你所以为的那么可信赖，而某些人肆意散布你的隐私与机密，也可能在近期被你发觉并疏远。如果之前你曾经终结了某段合作关系，但在后续的处理中并没有很好的解决，那么近期存在的问题可能会暴露出来，特别是关于金钱与人情关系的交割方面，大度点去处理问题，总好过再留有后患。月中旬18日发生在命宫的新月，则可能使得你们开始一段新的计划，也需要天蝎座们格外对自己的健康问题留心，不可掉以轻心。
爱情运势				
　　不论在健康或是情绪方面，虽然到了生日月，但你们是消极而易怒的，另一半虽然用自己的方式给予你们关心，但你们往往还是会觉得心烦，并且可能会因此责怪对方多管闲事，实际上你们也知道对方是为自己着想，但就是控制不住自己的脾气。火星处于不利的位置，让你们难以按时去做某些事，那么就请尽量多听取下另一半及家人的建议。单身的天蝎座有不错的择偶机会，要及时把握好，多与不同的人交流下。
　　女方：别在既定的事实上较真。
　　男方：听取下他人的建议，不代表你就失去了掌握自我的能力。
　　爱情五味：爱情的体现不仅仅是占有，也代表着彼此的付出与忍让。
工作理财运			
　　工作关键词：不要反应过度
　　火星位于不利的位置上，使得你们总有种被人束缚的感觉，实际上在这个月，相比于大范围的去改变，努力维持原有的工作状态、保证原本的工作质量顺其自然就好，虽然有很多事超出了你们的认知与预期，需要你们面对，但并不需要为之过于苦恼，因为月中旬后一切会逐渐有了解决的答案与方案，你们只需要耐心等待。
　　财运关键词：节制对你无利的习惯
　　有不错的入账机会，但也要控制自己因为心情引起的不正常的消费，特别是那些对于不良嗜好方面的消费更是要警醒。
