射手座关注
11/23-12/21
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：双子座
　　本月小人星座：处女座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：做任何事用心是关键。
　　本月DON‘T：尽量不要去掺和他人的闲事，免得引火烧身。
整体运势			
　　吉星驾到：太阳进入射手座
　　凶星挡路：水星进入射手座
　　上个月木星换座后，射手座们一直致力于去改变目前的生活环境。水星于6日换座到命宫，虽然为你们带来语言、文字方面更进一步的表达能力，让你们可以通过朋友、应酬去获益，但毕竟因为在命宫时期水星属于不得利的位置，你容易因为措辞上的过于草率而为自己带来麻烦，特别是4日发生在金牛座的满月，为你们在工作方面带来调整与变动的机会，更需要你们用谨慎、妥善的态度去表达个人的看法，特别是与长辈在交流方面，切忌过于随心，很容易把属于自己的好机会丢弃。若是你们有什么重要的决定，或者希望在这个月通过努力去获取些什么，那么不妨从现在开始务实的做该做的事情，月底太阳换座到命宫后，一切自然见分晓。
爱情运势				
　　你们一向习惯于直白的去表达自己的想法与好恶，这个月随着水星来到命宫，也自然而然的把重心更多放在了自己身上，或许你在期待对方主动为你做些什么，去按照你的意愿去构建与未来相关的计划，可是在目前这个阶段，对方更想接受一些现实或环境方面导致的改变，你俩不免会因此出现分歧，提前做好内心的落差，会让你们之间的冲突浓度降低。单身的射手座在这个月会听到与过去恋人有关的消息，但有些事既然已经过去，就要学会往前看。
　　女方：学会坦率的表达内心的感想，比藏着掖着有效果。
　　男方：不能把一切问题都归咎为情商低，很多事上你们明显是没耐心。
　　爱情五味：要学会尊重对方的想法，而不是用你所谓的爱去禁锢对方。
工作理财运				
　　工作关键词：不要轻信别人的承诺，凡事多靠自己
　　月初阶段受到满月影响，你们在工作方面的进度问题可能需要跟进，部分射手座在工作上面临调动或调整，也会有不少射手座在这个阶段格外想要辞职或跳槽，若是你有足够的准备，也有合适的下家，换份工作也未尝不可，但若是你只是一时之想，那还是先考虑下现实问题再做打算比较好。月中旬后对于有合作意向的射手座来说是非常有利的，若是有重要的合约，尽量放在月中旬后去交涉效果会更好。
　　财运关键词：别高估自己的消费能力
　　随心的花销较大，需要自己多克制，随着木星换座后的影响，在借贷方面要格外留心，欠的钱早点清偿是有必要的。
