金牛座关注
04/20-05/20
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：天蝎座
　　本月小人星座：双子座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、23日。
　　本月DO：适合围绕自己的生活习惯做出整顿。
　　本月DON‘T：学会不让自己过度沉溺在负面情绪里，要学会对已失去的人事物释怀。
整体运势			
　　吉星驾到：天蝎座新月
　　凶星挡路：金牛座满月
　　月初阶段发生在命宫的满月，会让你们本来浮躁、不稳定的情绪面临崩溃，你也许会与身边一些人发生比较大的冲突，或者在感觉受到了冒犯、自身利益受损的情况下，而考虑与一些人撕破脸，但实际上这样对你们的未来而言并不是有利的，还是要从长远考虑问题，可是在情绪方面你们需要得到正面的疏导，防止影响到健康上。好在这次满月是位于金牛座，处于有利的位置上多少会对你们遭遇的情况进行缓冲，而这次满月带来的好的一面则是提醒你们结束不良的状态，学会用最佳的方式去迎接新的生活。月中18日的新月发生在对宫，虽然并不是一个有利的落座，但好在木星目前位于对宫，会为你们目前迟滞的一些人际关系打开渠道，也提醒你们终结或重新开启某段关系，但在这个阶段需要注意的是，凡事点到为止，不要太极端，做事留一线日后好相见。
爱情运势			
　　源自于自身情绪不佳，你们也容易把负面的感受传染到身边人身上，所以在这个月务必要学会调整自己的情绪，免得因此让自己与身边人的闹不愉快。金星在月初阶段就进入了对宫，但在对宫位置的金星毕竟属于一个不太好、难以发挥正面特质的位置，虽然让你们开始主动的对另一半去表示感受，但往往带来的效果很容易过犹不及的反而变成负面的，在这个阶段也容易看透某些真相，与另一半发生冲突。单身的金牛座有机会去认识不同的朋友，不要想太多，自然的展示自己的优点就好。
　　女方：学会解决情绪的疏导问题是关键。
　　男方：没有谁是十全十美的。
　　爱情五味：爱一个人或对一个人好，要建立在轻松的氛围上，才能带来更好的效果。
工作理财运				
　　工作关键词：找准自己的定位
　　火星在这个月持续落在关于工作的位置上，而金星在4日换座到对宫，让之前处于人际迟滞状态中的金牛座，重新把工作的重点放在维护有利的人脉关系上，你们也有机会在接下来这段时间，通过工作去认识一些对自己有帮助的对象，并且可能会因此开始一些新的合作，但在合约的细节方面还是要看清楚，免得存在日后的分歧。若是有什么重要的决定需要去仲裁，那么尽量在3日前，或月中旬18日后考虑为妙。
　　财运关键词：量力而行
　　经济方面这个月会有一些不错的收入，但是你们在维持人际关系方面会有很多花费的机会，若是近期你们有请客或送礼的打算，这方面尽量还是不要吝啬，节约是对的，但不要又花了钱又落埋怨。
