双子座关注
05/21-06/21
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：狮子座
　　本月小人星座：射手座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：适合多进行一些对自己能力与资质有帮助的学习课程。
　　本月DON‘T：近期惹火你们的人较多，自己心里要有处理的办法。
整体运势			
　　吉星驾到：太阳进入射手座
　　凶星挡路：水星进入射手座
　　这个月双子座的重心会放在维持现有的人际关系上。月初6日进入对宫的水星，虽然会为双子座们在与身边人沟通、交流方面带来主动、活跃的倾向，但毕竟因为水星位于射手座时属于难以发挥出正面特质的位置，近期你们若是在交流一些严肃、重要话题或决议的时候，还是要尽可能多的思考周全再说话，免得无形中得罪身边的人。随着月底22日太阳的换座，一切问题逐渐尘埃落定，你们也会拥有更多调整自己个人环境的机会，但在月底之前，所面临的任何决定都一定要想清楚，再做出反应。
爱情运势			
　　木星从上个月换座后，让你与另一半之间的关系朝着更加务实的角度去进发，但因为木星进入天蝎座本身具有揭露、看透真相的一面，加上这个月水星换座到了对宫，你也许会对另一半有所怀疑，或试图去验证你的某些猜想。彼此家庭中隐瞒的某些事件，也可能会成为印发你们之间矛盾的导火索，若是不想发生太大的冲突，建议还是尽量不要翻旧账。单身的双子座有机会在工作场合中遇到聊得来的对象，或者因为安排到一起工作，而对身边某个共事者有了好感。
　　女方：切忌脑子一热就说出、做出什么，往往容易后悔。
　　男方：很多事要靠行动，而不能靠口头承诺去履行。
　　爱情五味：每个人都有权利保留自己的空间，再亲密的伴侣依然如是。
工作理财运				
　　工作关键词：态度端正就好
　　这个月受到新月与金星影响，让双子座们把重心逐渐放在了与人脉关系有关的工作上，你可能会通过一些朋友的介绍去达成某些合作机会，或者通过与他人的合作、交流而奠定了更好的人缘关系，总之这是一段学会用最佳的状态为自己争取合适的位置的时期。只是因为目前火星、水星均处于不利的位置上，在与他人交涉时务必要谨言慎行，免得反而为自己带来麻烦。
　　财运关键词：别打肿脸充胖子
　　受到新月与满月双重影响，这个月在支出方面较为随心，也有可能出于同情心而为自己背负不必要的债务或人情关系，凡事要衡量好自己的经济能力再做决定。
