本月TIPS
　　本月贵人星座：水瓶座
　　本月小人星座：天蝎座
　　本月需要特别关注的日子：4号、6号、7号、18号、22号
　　本月DO：近期做任何事都需要更多的耐心。
　　本月DON‘T：切忌不在乎自己的健康问题，很可能会被自身健康拖后腿。
整体运势				
　　吉星驾到：天蝎座新月
　　凶星挡路：金牛座满月
　　对相当多的一部分白羊座来说，有必要在这个月务实的去看待自己的生活环境与经济状况，因为这个月很可能会出现一些意外事件，虽然未必直接与你本人有关，但发生在你身边人身上、由此带来的一系列支出会扰乱你原本的生活秩序，也会透支你相当多的金钱。月初阶段发生在财帛位置的满月，利于你们去终结某段让自己觉得不开心的关系，但容易围绕物质、经济问题而出现进一步的矛盾，所以有必要想清楚该用怎样的态度去解决问题，不要轻易中计。若是你们有什么重要的决定，或是在期待某个好消息，那么不妨在月中18日新月后再做筹谋，虽然这次的新月并不是个好的落座，但毕竟对你们的计划来说会更有利。

爱情运势			
　　由于火星在这整个月都落在对宫，致使你们将重心放在维持现有的稳定关系上，但有句俗话叫“上赶着的不是买卖”，这个月你们容易词不达意，明明是想着为对方好却总是无意间冒犯了对方，但对于真正该靠自己去决定的一些事，却又总是触怒到对方的耐性，凡事为彼此预留点空间是好事。单身的白羊座在近期情感运势不算好，因为容易喜欢上不靠谱或者并不热诚的对象，没必要委屈自己。
　　女方：凡事多想想是不是对方想要的。
　　男方：不要总以为你觉得好，对方也一定觉得好。
　　爱情五味：别太敏感，心宽点对谁都好。
工作理财运			
　　工作关键词：凡事多三省吾身
　　水星在6号换座到相对不利的位置上，让你们很容易粗心大意的去对待工作上的一系列问题，但好在这个月白羊座们普遍出行运不错，出差或与外界接触的可能性极高，所以即使出现一些问题也有人帮着解决，但若是在外地、外国或重要会晤时犯错，那可谁也帮不了你们了。不少白羊座依然在踟蹰是否该更换工作，但近期并不适合，做好自己份内的事，下个月再说吧。
　　财运关键词：会过日子才是关键
　　虽然这个月有稳定的入账，但月初阶段你们就有大额支出的情况，所以在这整个月都务必要谨慎花销。不太建议近期借给他人钱，或者去进行一些投资之类的项目，一方面冒险系数高，另一方面不好随时收回。
