巨蟹座关注
06/22-07/22
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：天秤座
　　本月小人星座：魔羯座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：很多事不能只考虑一时的感受，要多想想以后遇到同样的情况该怎么办。
　　本月DON‘T：知道自己情绪不佳的时候，就别做为难自己的事。
整体运势			
　　吉星驾到：天蝎座新月
　　凶星挡路：金牛座满月
　　控制自己的情绪化，是这整个月以来你们最需要特别注意的地方，受到木星换座的影响，你们越来越懂得用怎样的方式去维护自己的需求，但很多事同样需要站在客观的角度上去考虑你身边的人是怎么想的。月初的满月可能会导致你与身边一些人的矛盾加剧，特别是那些与情感、友谊的关系上，你可能会发现了某些人的阴谋，或在需要他人帮助的时候遭到了否决等等，但毕竟这次满月位于好的位置上，让你们懂得依靠自己才是最明智的选择，也会逐渐学着摆脱对他人的依赖，真正靠自己独立。18日发生在情感位置的新月，虽然会为你们在情感方面带来好的消息，但月亮本身在天蝎座时不是好位置，你们依然容易对过去存在的那些问题有所顾虑，甚至可能因为翻旧账而再起争执。不用太在乎对方对朋友的立场，你得明白对你来说最重要的人只有对方。
爱情运势				
　　不少巨蟹座最近对自己的生活或人生有了新的定位与选择，你们也会倾向于用积极的态度去改变目前的环境，但这种态度未必会落实到行动上，往往只是表达出很想那么去做，也因为某些想法不切实际，让你与另一半间容易出现分歧，对方的观点是务实，而你则可能会因为觉得对方过于专横或不近人情，而产生失望的感觉，特别是月初阶段，极其容易在赌气之下做出后悔的决定，其实冷静下来想想，对方说的也没错。单身的巨蟹座在月中旬后有机会被他人表白，其实你们目前在交友运势上非常有利，可以考虑多出去玩一下，调节身心的同时也容易遇到新的对象。
　　女方：不是什么都替对方做就是为对方好，做一百件事不如做巧一件事。
　　男方：占有欲不是表达感情的好态度。
工作理财运				
　　工作关键词：自己的状态决定了你会遇到什么
　　木星的换座一定程度上缓解了你们对于工作的惰性，也让你们开始有针对性的考虑自己接下来要做出怎样的调整，当然很多事未必在第一时间就能得到解决，但好在你们有了心理准备，也就不会再对改变这件事本身产生过于敏感的反应。日常工作方面这个月一切稳定，但切忌又因为自身情绪不佳而耽误正经事。
　　财运关键词：合理范围内可劲造
　　你可能会对另一半在这个月有不少礼物的馈赠，或者为了出外游玩而为自己添置了不少物品等等，这个月在经济方面并不会存在太大的问题，设定好预算，玩着开心就够了。
