双鱼座关注
02/19-03/20
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：魔羯座
　　本月小人星座：金牛座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：注意添衣，照顾好自己的健康问题。
　　本月DON‘T：焦虑的情绪会影响到你们的健康，尽量让自己学会放轻松。
整体运势				
　　吉星驾到：天蝎座新月
　　凶星挡路：水星进入射手座
　　忙碌依然会成为这个月双鱼座们的主题，但不同的是随着水星在月初的换座，使得你们容易在现有的环境中寻找到额外的乐趣，或许是有新同事的加入，总之这并不是单调的一个月，也让你们在情绪方面变得热情起来。只是这个月切忌轻信任何人的承诺，不论是工作或是与个人相关的一系列计划上，你只能信任自己，把事务交给其他人随时可能会被人搞砸。对于有外出、学习或旅行意愿的双鱼座来说，18日后有机会得到相关的邀请，但你最好在月上旬提前准备好自己的证件或需要的东西，防止临时出错。
爱情运势				
　　近期你们知道了自己要的是什么，也明确了自己不想要的又是什么，所以在这个月你与另一半之间会进一步围绕适应与磨合的话题有些讨论，好在彼此在态度方面都是和缓的，只要不在月上旬被双方家里人影响，那么相处起来还是非常愉快的，也会有一些双鱼座面临和平分手或与喜欢的人做朋友的情况，实际上懂得不勉强是种好态度。虽然某些家人是“好意”，但还是尽量别让他们干涉到你们的感情上来，免得越帮越乱。单身的双鱼座会受到家人的影响， 被拉去相亲或参加长辈们的聚会不可避免，放平心态就好，吃个饭而已。
　　女方：尽量不要让自己充斥着自怜情绪，你没有自己所想的那么不堪一击。
　　男方：自己都做不到的，不要去勉强对方。
　　爱情五味：有些人与事的结束是为了更好的开始。
工作理财运			
　　工作关键词：你要明白，自己是最棒的
　　近期在工作方面状态不算好，月初阶段容易因为被身边人放鸽子、或搞砸事情而让自己有更多的工作量。不少双鱼座可能会在这个月面临生病的情况，也会影响到工作的进度上，这个阶段需要身边的人对双鱼座多加照顾，而不是加以指责。好在月中旬后难过的情况会得到改善，相对在人际方面也会有更不错的发展，要相信自己的能力，多赞美下自己，而不是给自己泄气。
　　财运关键词：不要贪图一时享乐
　　自从木星换座后，经济方面存在的问题会进一步暴露出来，也提醒你们用更加缜密的方式去对待支出与消费，切忌进行与自身条件不符的一系列高消费，也尽量不要做信用卡或各种借贷平台的努力。
