处女座关注
08/23-09/22
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：金牛座
　　本月小人星座：天秤座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、22日。
　　本月DO：不要违背自己内心的诉求，但也得明白很多事没办法勉强他人跟自己想的一样
　　本月DON‘T：要特别注意宠物的健康问题，注意清理下房间。
整体运势				
　　吉星驾到：金牛座满月
　　凶星挡路：水星进入射手座
　　水星的换座使得处女座又不得不去关注家庭中的那些问题，你可能会为了某位家人或居住环境而支付一笔数额不小的开销，并且很难拒绝，但很多事也是破财免灾，借由这次机会，对之前不好意思表达某些的感受大胆的说不吧。月初阶段的金牛座满月有机会让你得到期待已久的某个答案，也会有不少处女座在近期决定离开现有的环境，或者去异地、异国深造、旅行、生活等等，但这个阶段做出怎样的决定都会是有舍才有得，自己考虑清楚就好。
爱情运势			
　　你与另一半之间的关系受到身边人的影响，很可能围绕彼此家庭中存在的矛盾再度引起争执，部分处女座可能会因此在这个月考虑分手，或换个地方重新开始生活等等，学会不委屈自己是目前每个处女座需要重视的关键所在。单身的处女座适合在这个月调整自己的情绪，但并不利于结束单身，因为遇到的对象往往差强人意。
　　女方：挑剔或一味忍受都不是解决问题的好态度。
　　男方：不要因为过多考虑家人而太忽略另一半的感受。
　　爱情五味：好的关系是朝着一致的方向发展，而不是一人停在原地，另一人努力前行。
工作理财运			
　　工作关键词：自己最重要
　　受到情感方面影响，这个月在工作方面处女座们普遍不积极，或可能遇到为了情感而抉择去与留的情况，不论你遇到什么，不要为了任何人耽误自己的前途。月初阶段你们可能会受到与外地、国外有关的消息，但至于是不是你想要的，取决于之前你付出过多少努力。月中旬后，随着逐渐平息了内心的焦虑感，你们有机会在工作方面更进一步，这个月适合针对现有工作对自己做出调整，但并不适合草率辞职、跳槽。
　　财运关键词：学会用合适的方式去拒绝不合适的要求
　　收入虽然是稳定的，但这个月为了他人而消耗的情况较明显。不论何时，为自己提前预留一笔金钱以防万一都是最佳的态度，你们需要学会多为自己考虑，而不能把什么都奉献给身边人。
