天秤座关注
09/23-10/23
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：巨蟹座
　　本月小人星座：白羊座
　　本月需要特别关注的日子：4日、6日、7日、18日、24日。
　　本月DO：凡事不要过于固执己见就好。
　　本月DON‘T：很多事上宁可学会不近人情，也别委屈自己。
整体运势			
　　吉星驾到：金牛座满月
　　凶星挡路：金星进入天蝎座
　　若是你在上半年参与了某些计划，或某些关于合作、投资的项目，那么这个月就有机会看到结果，位于金牛座的满月会为你们带来与利益有关的话题，但近期并不适合做太多进一步的投资，木星刚换座月余，还需要通过一段时间的旁观才能确定下一步去做什么，近期也适合去主动回收之前借出去的金钱。金星在月初的换座，一方面为你们在经济方面同样带来好运气，但因为金星在天蝎座时本身属于不利的位置，会让天秤座们对于投资、消费方面抱持着过于冒险的态度，这个阶段别人劝你们是没用的，自己得明白点到为止。
爱情运势				
　　金星换座到了需求安全感、却难以妥善表达感受的位置上，会让不少天秤座采用比较作的方式去表达自己的诉求，你们很难直白的去表达自己的感受，会寄希望于对方自己觉察，但若是对方没有及时按照你们所想要的方式去给予，那么你们就很容易发怒、并且迁怒另一半，好在近期你们的另一半会关注你的感受，并不会因此与你们产生过多的矛盾，但还是要克制下自己的脾气。单身的天秤座可能会在家人安排下去相亲，或与一些对象见面，但往往都是落花有意，流水无情。
　　女方：别让自己的情绪化毁掉原本的默契。
　　男方：冷暴力并不是解决问题的好态度。
　　爱情五味：陪伴是最长情的告白。
工作理财运				
　　工作关键词：随时保持好自己的状态
　　木星从上个月初换座后，带动着天秤座们在工作方面有了一些细微的变化，你们或许对自己工作有了更多的期待，或者已经开始学着去调整自己的状态，以期待获取更好的成功，总之这个阶段天秤座们明白何为应有付出与等待。在18日新月后，有机会迎来对自己有利的合作项目，学会用最好的状态去迎接吧。
　　财运关键词：看看有什么是不需要花的
　　经济方面近期收入可观，但支出的情况也颇为明显，多数是随心所欲花费，并没有完善的支出计划，要自己多加留意，避免在玩乐方面有超出预期的消费。
