水瓶座关注
01/20-02/18
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：射手座
　　本月小人星座：巨蟹座
　　本月需要特别关注的日子：4日、7日、18日、22日、23日。
　　本月DO：让自己在形象上变得越来越好，终归不是坏事。
　　本月DON‘T：切忌心软，不要让同一个人反复伤害你。
整体运势				
　　吉星驾到：太阳进入射手座
　　凶星挡路：金牛座满月
　　这个月家庭方面遇到的不少问题，会让你们再度明白何为责任感，也让不少平时习惯于事不关己高高挂起的水瓶座，开始认真的去思考怎么去照顾身边的人。月初阶段发生在家庭位置的满月，需要你们格外注意家庭中女性长辈的健康问题，在这个月你们也需要认真的考虑下长辈的建议，是否有必要对自己目前的生活进行下改善。一些水瓶座可能会在近期选择出国或更换个居住地、居住城市重新发展。而月底的太阳换座则会让你们有机会认识到身边的哪些朋友是值得信赖的，自然会消弭之前坏朋友带给你们的不良情绪。
爱情运势			
　　你们在不开心的时候习惯性忽略自己的另一半，但在这个月你们的另一半会主动与你们进行沟通，表达自己的不满，尽量不要用敷衍的态度去面对，因为一部分水瓶座与伴侣间的关系处于岌岌可危、但自己并没有认识到的状态，你们有必要与另一半好好的交流下。单身的水瓶座依然会被家里人念叨终身大事，你们自然知道怎么应对，但确实近期也会出现想要恋爱的念头，有机会把身边的某个朋友变为另一半。
　　女方：骗人终骗己，没必要骗自己。
　　男方：有什么话直白点表达出来，比冷暴力或玩消失都要有用的多。
　　爱情五味：珍惜眼前人，因为有些人失去了难以回来。
工作理财运			
　　工作关键词： 想明白自己要什么
　　重新衡量自己目前的处境，是每个水瓶座在这个月都会去做的事情。月上旬的满月使得不少水瓶座受到家庭影响，有在工作与生活上变动的迹象，但你们需要有人从旁推你们一把，才能在一些事上做出明确的决定来。坦白说这个阶段适合求稳，跳槽或辞职都不是好的选择，可是很多事未必能按照你们的意愿行事，那么不论遇到什么，尽量放在月底行事，相对会更加有利些。
　　财运关键词：善于存储很重要
　　有不错的入账机会，也容易得到他人馈赠，能够学会存钱就更好了。
