狮子座关注
07/23-08/22
每月运势 作者：寂多蔓生 新浪独家撰稿
有效日期：2017-11-01 ~ 2017-11-30
本月TIPS
　　本月贵人星座：白羊座
　　本月小人星座：双鱼座
　　本月需要特别关注的日子：4日、7日、11日、18日、23日。
　　本月DO：跟身边亲密的人好好的沟通下。
　　本月DON‘T：患难见真情，要分清谁是酒肉朋友。
整体运势				
　　吉星驾到：太阳进入射手座
　　凶星挡路：金牛座满月
　　月初阶段的满月带来双重的影响，一方面若是你之前对于设定好的计划有着完善的进程，那么在这个月就会得到想要的答案或成绩；但若是之前你只是浅尝辄止，或者放任某些人事物去做些什么，那么这次满月可要格外留心，身边一些人可能会在背后做手脚。其实很多事并不全是因为他人作祟，才会让你们觉得为难，因为在一些事上你们过多的仰赖自己的经验，但同时却又对他人的建议漫不经心，在近期格外需要多听取下身边长辈的建议，免得出现问题。若是真的出现了你不想要的答案，也不要过于着急，这个月对你们还是相当有利的，学会考虑清楚怎么去弥补，在月下旬后情况会逐渐得到好转，不要因为一步错而放弃所有的计划。
爱情运势			
　　在这个月，不少狮子座可能会围绕家庭方面存在的旧有矛盾，与另一半展开讨论，而围绕孩子的话题也会成为这个月让你们出现争议的关键所在。怀孕或孩子的成长教育问题，需要得到你们的重视，同时部分狮子座可能会因为被长辈干涉生活而有所不满，跟另一半好好聊下，不要直接争执，反而会让自己处于不利的位置。单身的狮子座会被他人介绍对象，但自己愿不愿意就两说了。
　　女方：学会正视问题，而不是逞强的非要去做什么。
　　男方：你得想明白，谁才是你真正在乎的人。
　　爱情五味：学会尊重的前提是懂得倾听。
工作理财运			
　　工作关键词：不要逃避问题
　　受到情绪影响明显，这个月你们的工作状态表现的极其不稳定，在很多重要的问题与决策上缺乏理性的认知，尽量不要让自己在情绪不佳时做出选择。同时在很多事务上，你们并不能假手于人，所以得明白不论生活或是工作，都不能用逃避的态度去面对。要特别注意月初阶段，月中后情绪问题会得到控制。
　　财运关键词：不要草率去做什么，因为最近花的都是大件
　　为家人在花销上，或居住地、房屋的租赁、购入、装潢上，近期会投入不少金钱，你们也可能考虑去申请某笔贷款，或试用新的信用卡等等，自己心里有数就好。
