前曼联队长爆踹球迷遭重罚 暂时解雇+追加处罚

埃弗拉爆踹球迷
　　曼联旧将埃弗拉近日成为舆论关注的焦点，不过并不是因为什么光彩的事，而是因为他在欧联杯小组赛为马赛出场之前就因飞踹挑衅球迷而被红牌罚下。如今埃弗拉不但要面对欧足联的处罚，更是已经被马赛俱乐部暂时停止一切足球活动。

埃弗拉爆踹球迷瞬间
　　此前在欧联杯小组赛马赛客场挑战吉马良斯的比赛前，埃弗拉在热身时被马赛球迷用歌曲和辱骂的方式侮辱了多达半个小时，忍无可忍的埃弗拉当即直接飞踹一位挑衅球迷的面部，他也在比赛开始之前就被裁判出示红牌罚下。

　　马赛俱乐部在经过初步调查后，也对这件事做出了回应，马赛官方在官网上发布了公告，宣布对埃弗拉处以停止一切足球活动（暂时解雇）的处罚，并将在11月4日（当地时间）举办听证会，到时埃弗拉极有可能遭到追加处罚。

马赛官方在官方发布公告

　　附马赛俱乐部官方公告：

　　马赛俱乐部主席埃洛德今日与埃弗拉进行会面，并通知他被立即停止一切足球活动，并将在埃弗拉可能受到进一步的处罚前，再次与他会面。

　　另外，俱乐部进行的初步调查结果显示，一小部分挑衅者对球员进行了不可接受的行为，他们在球员们为关键比赛热身时，发出特别严重的恶劣攻击。

　　作为一名职业的、经验丰富的球员，埃弗拉不应当使用这种不恰当的方式予以回应。

　　俱乐部将继续展开调查，也会使用所有法律手段去追究那些用对马赛的热爱作为伪装的球迷，这部分球迷进入场地侮辱球员，而不是去支持球员，危害了球门们的声誉。

　　（长歌）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

