曝阿布因不满孔蒂罕见现身切尔西！孔蒂：没这事

阿布现身切尔西训练基地
　　近来切尔西状态不佳，在英超中爆冷败给垫底的水晶宫，又在欧冠中0-3完败给罗马。孔蒂的球队也开始受到人们的质疑。如今，处在风口浪尖上的孔蒂日子可能更加难过了，因为久不现身的切尔西老板阿布拉莫维奇也来到了切尔西的科巴姆训练基地。

《马卡报》报道阿布对孔蒂不满《马卡报》报道阿布对孔蒂不满
　　据《镜报》报道，切尔西老板阿布罕见地出现在切尔西的科巴姆训练基地。此前西班牙《马卡报》有报道称阿布已经开始对孔蒂产生不满，报道中称阿布和孔蒂的第一个分歧在于科斯塔的离队，而孔蒂的做事风格和同球员们的关系也让阿布心生不满。如今阿布亲自现身科巴姆基地，也被许多人看做是对孔蒂的一种施压。

　　不过孔蒂对此却予以否认：“我的人际关系和上赛季是一样的。我没看到这个赛季和上个赛季有什么区别。我清楚我必须做好自己的工作。我唯一担心的就是我只能靠自己完成全部工作。我重复一遍：我就是这样在这里完成自己的工作的，这个赛季，当我完成在这里的工作，并回到家的时候，我会满意这个赛季我做的这些事，还有上赛季我的那些工作，以及未来几个月的工作。”

孔蒂称早已习惯压力孔蒂称早已习惯压力

　　“老实说，我总是感受到同样的压力。我喜欢压力，我打生下来就带着压力。每场比赛之前，我都要感受到争胜的压力，上个赛季也是这样的。当你在积分榜榜首的时候，你会有获胜的压力，因为你想留在榜首。我感受到的压力是一样的。这很重要。尤其是我是一个这样一个充满激情的人，我需要感受到这种压力。”

　　最后孔蒂还提到了即将伤愈的大将坎特：“他复出的进展很顺利。我会为他、为球队做出最好的决定。当然了，坎特复出的进展顺利，我还是很为他高兴的。你们很清楚，我们正在讨论一个重要的球员。”

　　（长歌）
