英媒:穆里尼奥已判曼联失落天才死刑 冬窗离队

卢克肖在曼联前途暗淡
　　曼联天才左后卫卢克-肖自从重伤之后就一直无法回到自己的巅峰水准了。在曼联左后卫的位置上，卢克-肖也处在非常边缘化的位置。来自《太阳报》的消息称，曼联主帅穆里尼奥愿意考虑在一月份放卢克-肖离队。


　　此前《卫报》就曾经报道过，卢克-肖和穆里尼奥的关系破裂了，他担忧自己的曼联生涯结束了。穆里尼奥对卢克-肖的态度不满意，而卢克-肖本人则认为自己已经做了一切来证明自己。肖担心自己不会在获得有意义的一线队出场机会了。

　　在曼联左后卫的位置上，如今布林德，达米安甚至阿什利-扬的出场顺序都要排在卢克-肖之前，这意味着卢克-肖很难在红魔很难获得机会了。《太阳报》称卢克-肖不在穆里尼奥的计划中，他愿意在一月份的转会窗口放卢克-肖离队。不过是以租借的方式离队，曼联会在明年夏天再考虑是否永久卖掉卢克-肖。

　　过去三年，卢克-肖仅仅代表曼联出战了32场英超比赛，重伤严重影响了他的状态，恢复后也是小伤不断。这让他很难获得稳定的出场机会。穆里尼奥此前接受采访时也说道：“他在这有未来，但是现在的情况不太容易，因为他总是需要从不断的伤病中康复。他需要连续的踢3-6场比赛去犯错，去找状态，才能达到比赛的要求。但此刻我无法给他这样的机会。”

　　（雷利）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

