穆帅：不像其他教练总哭诉 专家假装无视我成功

穆帅称自己不像其他教练那样总哭诉
　　近日，曼联主帅穆里尼奥和球迷之间出现了关系紧张的趋势，他认为卢卡库没有受到曼联球迷足够的支持，也对老特拉福德的主场气氛感到不满，还在欧冠对阵本菲卡的场刊上写道：“我希望同与热刺的比赛相比，你们能更加享受这场比赛。”此后，曼联球迷组织Manchester United Supporters Trust公开表示愿意与穆帅进行商谈，但如今，穆帅回绝了这一请求。

　　穆帅先是拒绝了曼联球迷的请求，之后还提到了和切尔西球迷的关系：“我认为这个星球上四分之一的人都是曼联球迷，我可没办法一一见他们。我和切尔西球迷之间完全没有问题，当我走在街上，远离足球热度的时候，我也收获了很多切尔西球迷，特别是我住的那一片区域，我甚至没有见过任何一个对我不友好的（切尔西球迷）。不过在足球场里发生的事就完全不同了。当我去到切尔西的斯坦福桥球场，我是他们对手的主教练，所以我会以最大的尊重来接受（切尔西球迷们）的每一种反应。”

穆帅拒绝了曼联球迷的见面要求穆帅拒绝了曼联球迷的见面要求

　　随后穆帅谈及自己并不像其他教练一样总是关心伤病带来的影响：“我认为这是我的错，我应该每周都哭诉一番有关曼联伤病的问题。我认为换做是其他任何一个教练，他们会每天都谈论受伤的博格巴——‘噢，我失去了博格巴’、‘噢，要是博格巴还在的话’、‘噢，我们10场比赛都没有博格巴’、‘噢，欧冠小组赛全程没有博格巴’或者‘噢，对阵利物浦、切尔西、热刺的强强对话都没法用博格巴’。我可是一次都没有讨论过博格巴。”

　　“我真的认为你们和专家们是清楚我们在赛季初踢出的比赛是什么样子的。我知道你们清楚这一点，你们不过是在假装看不见而已，因为让你们假装这事不存在实在是太方便了。我们当然暂时失去了一些球员，我们也在强强对话中不能使用他们，而且我们很可能继续在下一场无法派他们出场。”

　　（长歌）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！

