穆帅：我是皇马王朝的奠基人 梦想打造穆式曼联

穆帅称打造一支穆式球队是一个梦想
　　在先后离开皇马和切尔西后，2016-17赛季初，穆里尼奥选择加盟曼联。新赛季开始至今，进入执教曼联生涯第二年的穆里尼奥带领曼联在英超中取得出色的开局，球队目前排在积分榜第二，欧冠小组赛也取得4连胜，出线形势大好。近日，在接受采访时，穆帅对加盟曼联的原因做出了解释，并强调自己在皇马近年来所取得的成功中发挥的重要作用。

　　穆帅首先透露了自己选择执教曼联的原因：“当我离开皇马的时候，我还是愿意重新回到那支皇马，不过后来我决定离开切尔西时，我就更愿意加盟曼联了，为什么呢？去打造一支属于穆里尼奥的球队，对我来说是一个梦想。”

穆帅称自己是皇马的奠基人

　　随后穆帅强调了自己是皇马近年来成功的奠基人：“当我离开皇马的时候，他们就已经准备好开始爆发了，那才是皇马真正开始不停赢球的时间节点，特别是对阵巴塞罗那的时候（能够多次取胜）。我是一个体系的建造者，是一个足球的奠基人。”

　　穆帅又称接手一直全新的球队要付出许多努力：“你问我是否认为自己的工作非常轻松？不，我工作起来就像一个疯子。我觉得为了能够在我今天这样的工作中获得成功，首先你就要不得不去做到控制一切，然后在不同层次的工作中作出介入和干预。老实说，我很愿意去领导一支过去5年中我执教过的球队。”

　　（长歌）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
