英超最神助攻：C罗最轻松一饼 苏神爆曼联(gif)

贝巴：“跟哥混，进球稳稳的！”
　　足球场上的进球总是激动人心的，而在进球的过程中，也会有不少让人拍案叫绝的精美助攻，令人感慨足球还可以这样踢。英超历史上有很多精妙的助攻，下面这些有精准的线路，有令人眼花缭乱的配合，还有个人天才的灵光一闪，令人久久回味。

　　德布劳内

精准转移找斯特林精准转移找斯特林
　　在曼城本赛季的征途中，德布劳内发挥非常抢眼，比利时人拥有杰出的用中长距离传球刺破防线的功力，许多恰到好处的线路令人叹服。而他的这种传球还能在高速运动和转换的情况下完成，让对手难以防范。对阿森纳的这次助攻，就是他接到界外球直接快速找斯特林，将一个看起来很平淡的界外球转化为了一对一的良机。在找对方防线身后和让斯特林舒服接球这两方面，这次长传都恰到好处。当然斯特林通过自己的盘带射门才取得了进球，但如果没有这次传球，这个机会原本都是没有的。

　　大卫-席尔瓦

经典的凌空一击经典的凌空一击
　　曼城的组织者、胸部停球、凌空长传……你可能很快想起了当年那场6-1的曼市德比，大卫-席尔瓦给哲科送上的助攻。 面对空中来球，西班牙球星展现了绝佳的控球能力和脚法。他先是把球控制在半空中，随即迅速凌空抽到两名曼联球员之间，找到了前插的哲科。波黑前锋甚至都不需要减速，就可以借势直接单刀得手。而从整个过程来看，当席尔瓦决定将球停在半空中的时候，就已经说明了他要直接送出致命一传。与停球、传球的精准度相比，这种直接助攻的想法或许是更为杰出的，这种“意料之外”也令人着迷。

　　杰拉德

巧妙的线路巧妙的线路
　　有的传球之所以令人称赞，是因为当球传到的时候，你才发现这个线路原来是可以传过去的。 在利物浦和富勒姆的这场比赛中，红军队长杰拉德在没有完全站稳的情况下，顺势用外脚背搓出一记小弧线，皮球从对方几名防守球员中间飞过，带着小弧线刚好飞到了斯图里奇的身前，后者只需要完成单刀就可以了。要知道斯图里奇是左脚选手，在那个位置如果用过顶长传的话，很难让他顺势接球搓射远角。因此也可以说，杰拉德做了最好的、让射门球员最舒服的传球选择，何况还传得如此精确。

　　兰帕德

兰帕德的外脚背兰帕德的外脚背
　　“双德”中的另一位中场兰帕德，同样有过精彩的外脚背助攻。这场对曼城的比赛里，兰帕德的大范围外脚背传球恰巧绕开了回追的后卫理查兹，落在了后点的德罗巴脚下，魔兽从容建功。这球理查兹比德罗巴更靠近球门，因此无法利用过顶球打身后，直接传脚下球又会让德罗巴还需要面对对方防守。只有这样的外脚背绕过防线，才能让德罗巴有直接攻门的机会。有的助攻，妙就妙在最好的助攻方式是很难达成的，结果传球者不仅敢于去选，还能控制得妙到毫巅。

　　帕耶

插花脚助攻插花脚助攻
　　效力西汉姆联期间，帕耶是英超赛场上最好的威胁球制造者之一。 这次在右路加速之后突然往回一扣，接下来一步要怎么做？帕耶没有用左脚，也没有用外脚背，而是采取了观赏性极强也非常出人意料的插花脚，助攻后点的安东尼奥轻松砸进头球。这次助攻中，帕耶处处先于防守球员一步，而整个进球过程也非常流畅清晰。

　　吉鲁

阿森纳那个经典的团队进球阿森纳那个经典的团队进球
　　提起团队配合进球，阿森纳那个令人眼花缭乱的连续一脚出球配合破门，无疑会被反复播放。而在这次配合当中，难度相对大一些的就是威尔希尔打门之前的那一两下。吉鲁最后那下快速精准的搓球彻底撕破了防线，而此前他蹭给威尔希尔的那下也很巧妙。在对手防守最密集的区域，吉鲁用“唯快不破”瞬间让四名防守球员困惑和无助，这几名防守球员呆立的一幕也留在了人们的脑海中。

　　厄齐尔

脚后跟过顶脚后跟过顶
　　脚后跟助攻不算太罕见，但凌空用脚后跟送出过顶球？在这次进攻中，站在中圈的厄齐尔看起来没做什么，但在脑海中已经有了清晰的传球线路。德国球星接到长传之后，在面对本方球门的情况下直接用脚后跟顺势一弹，皮球准确越过对方后卫飞到吉鲁身边，法国前锋顺势就形成了单刀。这球无论从观赏性还是精确度来说都堪称绝妙，厄齐尔用了一种让绝大多数人都始料未及的助攻方式，而且还完成得如此完美和潇洒。在曼联对沃尔夫斯堡的欧冠中，马塔也曾经有一次精彩的蝎子摆尾过顶球助攻斯莫林得分。

　　苏亚雷斯

苏神一人搅乱曼联防线苏神一人搅乱曼联防线
　　这是“助攻比进球有名”的一个著名的例子，虽然最后破门的是库伊特，但苏亚雷斯天才般的个人表演才是进球的关键。当时比分还是0-0，苏亚雷斯在曼联禁区内背身拿球。结果苏神先是大幅度转身甩开拉斐尔，随后面对上抢竟然连续硬闯底线小角度，又赶在范德萨之前把球捅到中路空门前的位置。这次连续过人+助攻在极小的范围内完成，这样的极限操作和快速急转变向令人惊叹，除了“难以想象”“令人崇拜”之外，英媒也找不到什么合适的形容词了。

　　贝尔巴托夫

C罗最轻松的一个饼？C罗最轻松的一个饼？
　　这是“潇洒哥”的代表作之一，也令BBC的解说对贝巴的天才大加赞赏。当时对方后卫科林斯按部就班地追过去，等着贝尔巴托夫背身拿球就靠上去施压。结果当球快要出底线的时候，一切陡然加速。贝巴没有护球，而是一踩一搓，直接沿着底线过掉科林斯，轻松助攻C罗攻破空门。BBC解说惊叹：“这看起来不可能啊！科林斯追过去，他以为防住贝巴了，但他没有。不会有多少球员哪怕去尝试，更别说这样完成助攻了。”如果贝巴背身护球，那么这不过是平淡无奇的一次进攻；但正因为天才的灵感火花，缔造了这次经典的助攻。解说也笑称，C罗不会再有比这轻松的进球了。

　　坎通纳

“你们谁能拦下来”？“你们谁能拦下来”？

　　曼联国王坎通纳职业生涯有很多精彩瞬间，总是给人一种霸气外露的感觉。当他谈到自己红魔生涯最美妙的瞬间时，提到了一次传球。接到队友埃尔文的传球之后，坎通纳送出过顶球，助攻埃尔文劲射得手。比传球本身更潇洒的是坎通纳的传球方式，他似乎在轻描淡写地送出妙传。而球的线路也非常有意思，恰好就飞到后卫够不到的地方，又是埃尔文的脚边。有趣的是这球还有一位曼联队友想顶，但也没有碰到，似乎有种国王的“霸气”存在：这球我就是做给埃尔文的，就用这么大劲儿就够了，你们谁也别想够着，曼联队友也一样。坎通纳自己说了：“这是给足球上帝的贡品。”
