单腿女教师跳跃上课19年 称只是为尽教师本分

山东省枣庄市陶庄镇种庄中心小学教师孟凡芹在和孩子们做游戏。左腿被截肢的孟凡芹，单腿站立、跳跃上课已19年。图/视觉中国
　　原标题：山东单腿女教师 坚持“跳跃”上课19年

　　孟凡芹放下抱在臂弯的课本，转身将左腿拐杖摆放到讲台一边，抓起粉笔。黑板上的板书从左写到右，孟凡芹跟着书写的方向，跳跃着移动。

　　这是山东省枣庄市陶庄镇种庄中心小学的一节英语课，孟凡芹是任课教师。12岁那年，因为一次意外，孟凡芹的左腿被截肢，成为一名残疾人。1998年，师专毕业的孟凡芹当上英语老师，从那时起，因为拄拐导致行动不便，可能会拖慢课堂进度，孟凡芹开始练习单腿站立，跳跃着上课，19年来始终如一。

　　“单腿教师”孟凡芹引发关注，网友们评价为“最伟大的坚持”。日前在接受新京报记者采访时，孟凡芹介绍，长期的单腿承压，导致严重的静脉曲张。其表示，教书育人是自己的本分也是梦想，只要身体允许，会一直坚守在三尺讲台上。

　　单腿教师走上讲台

　　变故发生在1987年，这一年5月，12岁的孟凡芹上山放羊时摔了一跤，左腿骨折。乡村相对落后的医疗条件，放大了这一跤的后果：由于处理不及时，伤口感染，孟凡芹的左腿不得不截肢。

　　30年后，孟凡芹回忆起这一年时说，自己如同“坠入万丈深渊”。她说，自己找来《钢铁是怎样炼成的》，反复读，强迫自己“接受现实，重新振作”。出院后的孟凡芹拄起双拐，重新回到学校。

　　孟凡芹告诉新京报记者，自己从小就有当老师的梦想，左腿截肢后，一度担心从此再与三尺讲台无缘，但是老师和同学的鼓励，反而激发了斗志。1996年，孟凡芹考入枣庄师范专科学院英语系，成为一名师范生。

　　两年后，打击接踵而至。1998年，毕业待分配的孟凡芹，再一次遭遇到挫折。因为腿部残疾导致体检不合格，孟凡芹无法像其他同学一样，分配进入学校。回忆这段经历，孟凡芹连说“欲哭无泪”，在她看来，自己仅仅是腿部残疾，教学基本功和身体状况都符合要求。最终，在多方帮助和奔走下，孟凡芹还是走上了讲台，成为一名农村小学的英语老师。

　　单腿教师，曾经引发家长的普遍质疑。很多家长担心，孟凡芹的身体状况无法适应教学工作，会拖慢教学进度。这些话，孟凡芹听了不少，她想证明自己。

　　练习三个月“单腿跳跃”

　　乡村学校没有像样的多媒体设备，课堂主要依靠教师板书。尽管经过练习，孟凡芹能够写一手流利地粉笔字，但是如果要调整书写方向，她需要拄着拐，从讲台这头走到那头。

　　孟凡芹觉得，这就是自己的劣势。一节课要来回十几次，她不希望在“走路”上浪费太多时间。1998年的秋天，孟凡芹开始有意识地练习“单腿走”。

　　所谓“单腿走”，就是只依靠右腿“跳着走”。孟凡芹近百斤的体重，全部压在右腿上，一节课45分钟下来，很快就出现腿麻、走不动路的情况。学校领导和同事考虑到孟凡芹的情况，多次提出“坐着上课”，但是孟凡芹都一口回绝。她告诉新京报记者，自己是一名教师，坐着讲课”总觉得怪怪的“。

　　根据身体状况，孟凡芹制定了练习方案：跳绳、爬楼梯乃至打乒乓球，都是训练项目。孟凡芹说，自己没事时就会在学校教学楼上上下下地走，而且不拄拐，为的就是锻炼腿部肌肉。

　　从一开始的气踹吁吁，没多长时间就需要扶着讲台休息，三个月的练习下来，孟凡芹可以自如应对单腿跳跃45分钟的状况。于是，种庄中心小学的课堂上，多了一名蹦蹦跳跳的英语老师。那一年，孟凡芹23岁。

　　如今努力适应假肢

　　从上到三楼需要十分钟，到如今两三分钟，种庄中心小学校内，总有孟凡芹来去匆匆的身影。

　　也并非没有出现过意外。孟凡芹说，2015年冬天，下课后着急回家的她在一个楼梯拐角处摔了大跟头。“身上都是血，尾骨也受伤，在医院躺了很久”。

　　当时没有人知道的是，此前不久，孟凡芹的丈夫因为车祸导致骨折，卧床在家长达13个月。而当天，孟凡芹正是惦记着快些回家照看丈夫，才不小心踏空。

　　在种庄中心小学校长李祥看来，尽管腿部有残疾，但是孟凡芹一直多次拒绝学校给予的特殊照顾。“她跟我说，该排多少班就排多少班。”李祥介绍，由于师资短缺，很长一段时间内，孟凡芹是学校唯一一名英语教师，每天上四五节课是家常便饭。“这样算下来，她一天要跳三个多小时。“

　　新京报记者获悉，目前孟凡芹所带4个班级，平均分都在97分以上（满分100分）。此外，孟凡芹还曾经代表学校参加全区教学比赛，并获得第二名，这是这所乡村学校曾经取得过的最好名次。

　　孟凡芹单腿上课的事迹引发关注。今年10月份，山东省慈善总会和山东省假肢矫形康复中心联系孟凡芹，为她免费装上假肢。孟凡芹说，自己将像练习单腿跳跃一样，努力适应假肢。

　　■ 对话

　　“单腿也好，坐着也好，只是尽教师的本分”

　　19年的“跳跃”，孟凡芹患上了严重的静脉曲张，腿部时常莫名的疼痛。昨日，孟凡芹告诉新京报记者，自己希望通过与假肢的磨合，早日丢掉拐杖，以更好的成绩回馈社会关注。

　　新京报：适应“单腿跳跃”的感觉怎么样？

　　孟凡芹：我以前就算是比较爱运动的，但是要一下子适应蹦着上课，还是很困难。刚开始很累，后来就反复练，用三个月调整 ，在台阶上跳，平常在家，能跳也尽量不拄拐，这样才算是练出来。

　　新京报：这样一节课下来，身体是什么感觉？

　　孟凡芹：觉得腿很重，抬不动。正常人的体重是两条腿分担，我这样等于一条腿承担了全部重量，很吃力。那种感觉就是使不上力，脚后跟很痛，整个人轻飘飘的。

　　新京报：跳跃着上课，对身体会产生什么影响？

　　孟凡芹：十几年下来，我的右腿现在有静脉曲张，而且很严重。

　　新京报：为什么这么长时间没有装假肢，还坚持要做老师？

　　孟凡芹：我觉得自己还能坚持，而且装假肢的费用也比较贵。当老师是我从小的梦想，为了站上讲台曾经付出很多努力，也吃了不少苦。我喜欢和孩子们在一起，老师是一个光荣的职业。

//d1.sina.com.cn/201710/26/1475199.jpg
　　新京报：学生能接受一个跳着上课的老师？

　　孟凡芹：学生们一开始当然都是很奇怪，也有人觉得看着新鲜吧，但是都能适应。而且有一个意外收获，因为我本人相当于给学生做了一个示范，所以我们班的学生往往会更加努力。

　　新京报：如何看待因为单腿上课，成为“网红教师”？

　　孟凡芹：我没觉得自己红了，作为一名教师，而且身体有残疾，想要不拖累学生才这么做。讲台上要来来回回的走，拄着拐肯定不方便，所以才这么做。在我看来，单腿也好，坐着也好，都只是尽到教师的本分。

　　新京报：未来还有什么打算？

　　孟凡芹：最近我装了假肢，还是熟悉和练习阶段。往近了说，我希望跟假肢磨合好，争取早日把拐杖丢开，这样我行动就更加方便了。装假肢是免费的，也是社会对我的关爱吧，我希望未来能够回报社会，把书教好，把本职工作做好。

　　本版采写/新京报记者 王煜
