2018国考报名第四日：1232职位无人报考

　　经过了近四天的报名，2018国家公务员考试即将来到报名后期，根据中公教育统计数据来看，从昨日16时到今日16时，审核通过人数增长了11万人，目前审核通过人数为270622，整体报名人数近38万，92%的职位已经有考生报考，无人报考职位数为1232。今天，中公教育专家会着重看一下在这些职位里面有哪些是被考生暂时忽略的“遗珠”。

　　从目前各省无人报考职位来看，广东、辽宁、浙江、河南、山东等招考大户的无人报考职位占据前五名，这五个省份无人报考职位数占整体数量的37.8%，考生们可以多关注这些省份的职位。

　　截止11月2日2018国考各地无人报考情况一览

　　中公教育通过对比这些无人报考职位的招录要求发现招录条件较多限制和艰苦职位是无人问津的主要原因，这些职位中来自中央的职位有12个，这些职位对于招录条件都有各自很明确的要求，比如财政部关税司主任科员及以下（部门代码113000，职位代码200110006019）一职，要求英语、世界经济专业、硕士以上学历，且本科专业为化学，政治面貌为中共党员，这样的要求组合想必很多考生匹配，只能无奈放弃这样的职位。

　　无人报考职位中有373个职位来自西部地区和艰苦边远地区，这些职位大多要求5年最低服务期限或者要求本地区户口、工作条件相对艰苦，这样的职位性质让很多考生望而却步。

　　在这些无人报考职位中，其实也有一些考生可以考虑报考的职位，中公教育帮助大家选取了一些条件相对适合广大考生报考的职位供大家参考。
