励志大叔抗癌12年 46岁过司考52岁拿浙大硕士文凭

　　抗癌 12 年 52 岁大叔拿到硕士文凭

　　■专访人物：董燎宇，男，1965 年生，浙江省海宁市国税局公务员。今年 6 月，52 岁的董燎宇作为浙江大学法律系年龄最大的学生，拿到了梦寐以求的硕士学位证书。

　　■专访背景：近日，一篇名为《一个癌症病人的追梦之旅》在网上热传。故事说的是董燎宇与癌症抗争 12 年，不仅恢复了健康，还通过了全国司法考试，拿到了法律硕士学位，引发网友广泛关注。昨日，华商报记者采访了董燎宇。

　　谈抗癌：

　　活着对社会没作用是一件很悲哀的事

　　华商报：这两天，你的抗癌史、学习史在网上热传，很多网友被你的精神打动了。

　　董燎宇：谢谢网友的关注，我也没想到，我的一封信能产生这么大的效应，引发这么大的关注。昨天 （ 11 月 1 日 ） 以来，各地记者的采访电话铺天盖地，让我有些招架不住。

　　华商报：你在微信上说，央视三套也向你发出了邀请。

　　董燎宇：是的，11 月 1 日，央视三套节目组的工作人员联系我，邀请我近期参加一档节目，具体是让我唱首歌，目前，我正为此积极准备呢。

　　华商报：你将自己的抗癌史与求学史以书信的形式寄给海宁当地党报，是基于什么考虑？

　　董燎宇：给当地报纸写信，讲我的故事，是在两种力量的推动下促成的。一是我的主治医生兼好朋友晏爱明极力鼓动，积极向当地媒体推荐。他说我的故事很感人，充满了正能量，社会应该传播这种正能量。另外，今年七八月份，单位领导也多次鼓励我将自己的经历写出来，寄给当地党报，以激励鼓舞更多的人。我自己也觉得，我的经历也许会对社会上遭受挫折、饱受病痛折磨的朋友们有所启发、有所帮助，给他们以心理上的安抚。正是在这种情况下，今年 9 月，我开始动笔，后期经过晏爱明多次润色，10 月，我将信寄给了海宁日报，10 月 31 日，海宁日报刊发了这封信。

　　华商报：信的标题“一个癌症病人的追梦之旅”也是你起的吗？

　　董燎宇：最初起过很多名字，诸如“一个生命挑战者的追梦之旅”等等，最后和晏医生讨论多次，定下了这个标题。

　　华商报：你平时身体怎么样，怎么会查出癌细胞，当时怎么想的？

　　董燎宇：我的身体素质一般，不是很强壮。2005 年我 40 岁，单位一次例行体检，我被查出了左肾细胞癌。医生给了我一份生命倒计时表：1 年生存率 37%，3 年生存率 20%，5 年生存率只有 7%。听到这个消息时，我感觉天都要塌了，顿时坠入万丈深渊。晚上我孤独地站在医院大楼里，想到年迈的父母，年轻的妻子和幼小的女儿，一想到就要和他们永别，禁不住痛哭失声，泪如雨下。

　　华商报：“即便置于死地，也要向死而生”、“死也要死在前进的道路上”是你患癌后的呐喊和誓言，是什么给了你如此的信念和力量？

　　董燎宇：人生的自我完善是一件很美的事情。被查出患癌后，我的生命什么时候结束，我并不确定。如果上天不让我走，而我又无所事事，对社会没有任何作用，这是一件很悲哀的事。因此，我不断提醒自己，要做一个有用的人，要得到别人的肯定和尊重，这才是生命的价值和意义所在。

　　华商报：在与癌细胞抗争的过程中，你付出了哪些常人做不到的努力？效果怎样？

　　董燎宇：与大家一样，我也是一个凡人，也很留恋生命。在癌症面前，我也恐惧过，甚至特别恐惧，感觉掉到了万丈深渊。但我很快意识到，恐惧、害怕、纠结不仅对康复不利，反而会加速癌细胞扩散。治疗期间，医生告诉我，提高自身免疫力是对付癌症的最好办法。为增强免疫力，住院期间，我翻阅了大量肿瘤方面的科普书籍，以乐观向上的心态配合医生治疗，同时，找来了一大堆法律方面的专业书籍，通过阅读，努力转移自己的注意力。几年下来，不仅通过了国家司法考试，还增强了免疫力。目前，我的病情奇迹般发生了逆转，癌细胞不仅不再产生，体检中癌细胞的抗原物质也明显改善。

　　华商报：你抗癌成功的最大心得是什么？

　　董燎宇：要保持乐观的心态，生命是最美丽的，活着一天，就要多享受一天美好的生活。

　　谈求学：

　　通过考试就像谈了一场生死恋

　　华商报：挑战自我有多种方式，为什么会想到参加全国司法考试？

　　董燎宇：我要在有限的时间里做一件能了却我心愿的事情。成为一名律师或法官是我小时的梦想，后来我虽然从事了税务工作，但这个梦想一直刻在心里。

　　华商报：从准备到通过司法考试，你用了几年时间？中间付出了哪些努力？

　　董燎宇：我是从 2010 年开始准备参加国家司法考试的，2012 年拿到了资格证，整整用了 2 年时间。法学学习不同于其他科目，要背记海量法律信息。决定报考那年，我已经 45 岁了，最大的困难就是记忆力跟不上，一个知识点，往往要复习很多次，经常是看了忘，忘了看，一天下来头晕眼花的，非常痛苦。举个不恰当的例子，考试既像病魔一样折磨着你，又像个美丽的女孩笑着向你招手，一旦通过，往往让人开心得不得了，就像谈了一场生死恋。

　　华商报：你在信里说，辅导班的老师最初都不愿收你。

　　董燎宇：是的，那一年，我 46 岁，老师说，司法考试号称全国第一考，通过率只有 10%，35 岁以上考生很难过关，建议我不要浪费时间。我说我是个癌症患者，没有太多时间了，我要挑战自己。老师被我的精神感动了，最终收下了我。

　　华商报：通过全国司法考试后，你运用自己所学的法律知识做了哪些工作？

　　董燎宇：拿到法律职业资格证后，2014 年，我向海宁市法院提交了人民陪审员申请自荐表，经过逐级审批，最终成为一名光荣的人民陪审员，今年以来协助法院审理过四五十个案子，涉及民生纠纷、刑事诉讼、行政诉讼等。这几年，我又担任了癌症康复俱乐部的法律顾问。

　　华商报：你报考浙江大学法律学硕士考试时，家人是什么意见？

　　董燎宇：报考浙江大学在职法硕全国联考是我向自己发起的第二个挑战。参加全国司法考试时，家人还比较支持，报考浙江大学法律学硕士考试时，家人就不太支持了，主要原因是考试要花费大量时间，对我的健康不利。看到我投入学习状态，精神很好，人也比较快乐，有成就感时，家人才慢慢支持了。

　　华商报：为什么会选择浙江大学？

　　董燎宇：其实在 2014 年考上浙江大学法律学硕士的前一年，我已经通过了浙江省另外两所学校的法律硕士考试。当时还在上高中的女儿和我开玩笑说，你不是要求我考名牌大学吗，你考上的学校也很一般嘛。为了给女儿树立好的榜样，我决定再考，第二年才考上了浙江大学。

　　华商报：你的女儿后来上了哪所大学？

　　董燎宇：2015 年，我的女儿考上了昆明医科大学，学的是麻醉专业。

　　华商报：你女儿报考的医学专业是否和你有关？

　　董燎宇：可能有某种关联吧，女儿没明确说过。

　　华商报：在浙江大学学习时，你的学弟学妹了解你的故事吗，他们对你坚持读研怎么看？

　　董燎宇：浙大的学弟学妹们不知道我患癌的消息，他们只是奇怪，怎么会有位大叔和他们在一起学习。相处久了，他们了解了我的为人，很尊重我，也被我执着求学的精神感染。

　　华商报：你在浙江大学读研是全日制吗？

　　董燎宇：不是，但学校有学时要求。可以这样说，读研这三年来，我是单位、学校两边跑。

　　华商报：两次重要考试，你都成功了，能不能给大家分享一下你的学习经验？

　　董燎宇：学习要有恒心，认准了目标就要拼命去学。我相信“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。

　　谈未来：

　　还想再考博士

　　但家人不支持

　　华商报：网友称，你的故事传递了满满的正能量，你乐观抗癌的态度，积极追求梦想的态度值得年轻人学习。

　　董燎宇：谢谢网友如此高的评价，我的故事能对大家有所启发，我很高兴。

　　华商报：“一蓑烟雨任平生”是你对自己前半生的总结和注解吗？

　　董燎宇：是的，文学的优美在于它能够触动人的心灵，苏轼的《定风波》和我的经历关联性很强，我很喜欢。

　　华商报：未来有什么打算，还有更高的挑战目标吗？

　　董燎宇：我很想再读法律学博士学位，但身体条件和家人都不是很支持。我知道，家人是为我好，他们深知读书很疲劳，很耗人，不建议我再读。但我想，如果有机会，还是应该尝试一下。

　　华商报：你一路走来，很不容易，对遭受病痛的患者、身处逆境的学子有何建议？

　　董燎宇：不要放弃自我，享受生命的每一天。 华商报记者 陈有谋
