这个穴位影响女人一生


　　按摩身上的穴位，能起到很好的保健作用。对女性来说，三阴交穴尤其重要，可以说是女人的“不老穴”。它是妇科 病的“灵丹妙药”,有人就把它称为“女三里”。经常按揉此穴，能帮助女性维持年轻，延缓衰老，推迟更年期。三阴交穴是足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经 这三条阴经的交集穴，故而得名。它在小腿内侧，足内踝尖上3寸(即除拇指外其余四个手指并起来的宽度)、胫骨后方凹陷处。


　　常揉三阴交穴好处包括：补血养颜，紧致肌肉。中医学认为，脾主肌肉，随着年龄的增长，人的肌肉逐渐变得松 弛，从而显现出老态，常揉可健脾，从而减缓肌肉变松弛的进程，使女性保持健康的肌肉状态。 调理月经，改善皮肤。三阴交是脾、肝、肾三条经络交集的穴位。其中，脾化生气血，统摄血液。肝藏血，肾精生气血。女人只要气血足，月经不调等问题都会消 失。而女人脸上长斑、痘、皱纹，其实都与月经不调有关。

　　按揉三阴交可以采取以下方法：按揉法，拇指或中指指端按压对侧三阴交，一压一放为1次；或先顺时针方向、再逆时针揉三阴交，持续10分钟。叩击 法，一手握拳有节奏地叩击对侧三阴交穴，20次左右，交替进行。摩擦法，手掌擦热后摩擦三阴交穴，20次左右。此外临睡前艾灸还有助眠的作用。有痛经的女 性可在月经来前约一周开始，每天花个3—5分钟按摩合谷和三阴交；每天刺激三阴交穴2—3次，每次持续2分钟(产生酸胀感)；月经快来或痛经发作时，将药 末2克置胶布上，敷贴在三阴交穴，隔天换药1次。(中国中医科学院西苑医院老年病中心教授李跃华)
