5日至7日上午京津冀及周边地区有霾 局地有重度霾

　　中新网11月5日电 据中央气象台网站消息，预计5日至7日上午，华北中南部、黄淮西部等地大气扩散条件转差，有轻至中度霾，局地部分时段有重度霾；6日至7日的早晨局部地区有大雾，能见度小于1公里。7日上午开始，受冷空气影响，上述地区霾天气将自北向南逐渐减弱或消散。

　　4日，黑龙江中东部、湖南中东部等地的部分地区出现轻至中度霾，全国其余大部地区无明显雾霾天气。

　　具体预报如下：

　　京津冀及周边区域

　　5日至7日上午，京津冀及周边地区大气扩散条件转差，有轻至中度霾，局地部分时段有重度霾。6日至7日的早晨局部地区有大雾，能见度小于1公里。7日上午开始，受冷空气影响，上述地区霾天气自北向南逐渐减弱或消散。

　　长三角区域、华中区域

　　未来一周，长三角和华中大部地区扩散条件较好，无明显雾霾天气。其中，5日至6日，湖南东南部等地局部有轻度霾。

　　珠三角区域

　　未来一周，珠三角大部地区大气扩散条件较好，无明显霾天气。

　　西南区域

　　未来一周，西南地区大气扩散和清除条件总体一般，四川盆地西南部局地有轻度霾；另外，四川盆地夜间至早晨部分时段易出现大雾。

　　东北区域

　　5日至6日白天，黑龙江南部和东部有轻度霾，局地中度霾。

　　西北区域

　　未来一周，西北地区大气扩散和清除条件较好；新疆南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气。

　　未来三天具体预报如下：


