卖肉老板从不告诉你的7个挑肉技巧

　　红烧肉、糖醋里脊、回锅肉……许多家庭的餐桌上，都少不了猪肉做的“硬菜”。猪肉的新鲜程度和好坏，不仅决定菜肴的口感，还对营养和健康有很大影响。

　　挑猪肉时，每个人都有自己的方法。营养专家的标准又是什么样的？《生命时报》采访专家，教你挑一块好猪肉。

卖肉老板从不告诉你的7个挑肉技巧卖肉老板从不告诉你的7个挑肉技巧
　　受访专家

　　中国疾病预防控制中心营养与健康所科技处处长 何丽

　　中国农业大学动物科技学院教授 王楚端

　　中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授 李兴民

　　首都保健营养美食学会副秘书长 陈治锟

　　不能买的几种猪肉

　　表面没光泽的不买

　　猪肉表面的光泽度是鉴别其是否新鲜的一个重要指标，新鲜猪肉为淡红色或淡粉色，表皮肥肉部分呈有光泽的白色。

　　不新鲜的猪肉呈灰色或暗红色，切面也呈暗灰色或深褐色，表皮脂肪部分有污秽，呈淡绿色。

　　病死猪肉色泽暗红或带有血迹，脂肪呈桃红色，肉切面上的血管可挤出暗红色的瘀血。

　　老母猪肉口感不好，不易煮熟，其肉皮厚、褶皱多、毛囊粗，呈灰白色，瘦肉部分呈暗红色。

　　摸起来黏手的不买

　　猪肉在变质过程中会滋生大量微生物，微生物所产生的代谢物会造成表皮发黏，所以摸起来黏手是猪肉变质的标志。

　　新鲜的猪肉外表应是微干或湿润的，其切面会有点潮湿，摸起来有油质感，但不黏手。

　　按压无弹性的不买

　　新鲜的猪肉因其质地紧密而富有弹性，用手指按压凹陷会立刻复原。

　　如果猪肉贮藏时间过长，其中的蛋白质和脂肪会逐渐分解，从而使肌纤维被破坏，这将导致猪肉表面失去弹性。如果猪肉被注水，弹性也会变差。

　　肥肉层太薄的不买

　　猪肉肥膘的厚薄与猪的品种和部位有关，一般来讲，普通品种的猪肉肥膘较厚，而杂交品种的猪肉肥膘较薄。

　　需要注意的是，含瘦肉精的猪肉除了异常鲜艳外，其皮下肥肉层也较薄，通常不足1厘米，肌纤维比较疏松，对于这种肉，要谨慎购买。

　　闻时有异味的不买

　　腐败变质的猪肉，其表面和内部均会有腐臭味，而新鲜的猪肉应该带有肉类固有的鲜香气味。

　　毛根发红的不买

　　购买猪肉时，可以拔下猪毛观察其毛根的颜色，如果发红，说明是病猪，健康猪的毛根应是白净的。

　　来路不明确的不买

　　购买猪肉时，一定要问清店主所售猪肉是否具备相关合格资质，包括检验合格章、检疫合格章、检验合格证以及检疫合格证等，如果都不具备，尽量不要购买。

　　不同部位的猪肉怎么挑

　　里脊肉

　　猪瘦肉中最嫩的，是猪背上的一条肉，呈条状。好的里脊肉色泽红润，质地较紧，非常有弹性，适合炒着吃、炸着吃、熘着吃。

　　通脊肉

　　长在猪背上，呈条状，其颜色有些发白，肉质也很嫩，做法跟里脊肉类似。

　　五花肉

　　长在猪的腹部，其肥瘦相间，鲜嫩多汁。好的五花肉肉质很有弹性，肉皮细嫩，肉色鲜红明亮。

　　买五花肉时最好买肥瘦分明，且肥瘦厚度差不多的，适合红烧。

　　臀尖肉

　　是猪屁股上的肉，好的臀尖肉是浅红色的，富有弹性，适合做肉丁、肉丝。

　　四招健康吃猪肉

　　1

　　限制内脏

　　对国人来说，猪不仅能吃肉，还可以吃内脏、下水。但是内脏和下水中含胆固醇很高，健康风险大，最好少吃或不吃。

　　2

　　多瘦少肥

　　瘦肉中含动物蛋白多、饱和脂肪少，陈治锟建议平时买猪肉多选里脊和后尖。

　　3

　　低温烹调

　　用蒸煮等低温方式烹调猪肉，有利于降低油脂含量。

　　陈治锟推荐，用新鲜香菇做托，里脊调馅放入其中，上火蒸8~12分钟，再浇上鲜咸酱汁，即为一道营养菜肴。

　　4

　　荤素搭配

　　猪肉可搭配有解腻作用的土豆、胡萝卜等炖食；或猪肉切小丁，与黑木耳、豆类、青椒、苦瓜等高纤维食物同炒，有助于提高身体脂肪代谢，以1份猪肉配3份蔬菜为宜。▲
