男人哪种血型容易患上癌症

　　日本东京医科大学的研究人员研究发现，男性的血型会显著地影响到癌症的发病率以及术后复发的概率。研究人员对在2004年~2010年间患有前列腺癌的555名病人进行了追踪随访调查后发现，O型血的男性在外科手术后复发的可能性很低；相比之下，A型血的男性在手术后复发的可能性最高，为35%。

　　研究者认为，血型是由不同的抗原和抗体所决定的，抗原和抗体相当于血液抵御外来物质侵略的天然屏障。血型不仅与前列腺癌的发病有关，而且也与治疗后的结果和复发率有关。医务工作者应当为不同血型的癌症患者制定相应的治疗和防止疾病复发的策略。

　　哪个血型容易得癌症？

　　A型：忍耐力较强，但脑血管疾病发生率较高

　　A型人身体较灵巧，忍耐力较强，平时不常生病，但与脑血管疾病较有缘，特别是脑梗塞病人，为各血型之首。这是因为A型血对血液黏稠度升高有较大的易感染性，而血液黏稠度升高则是脑梗塞的重要发病因素之一。偏头痛病患者中A型血的血小板黏附率也明显高于正常对照组。

　　此外，A型血的人较易患中风、癌症等多种致命性疾病。

　　另外，临床资料统计，1/3的癌症病人是A型血，A型血的人常易患的癌症有肉瘤、胃癌、舌癌、食道癌等。尤其是胃癌，A型血者明显居多，且病变多发生在胃部，因此A型血的人，如有上腹痛、饱胀不适、消瘦、食欲减退、呕吐、便血等症状，特别是萎缩性胃炎者，应及早就医诊治。

　　B型：比其他血型更健康，但更容易患结核病

　　B型人动作灵活性颇佳，创造力强，具有好胜心。在疾病方面，除了容易患龋齿之外，其患结核病、口腔癌、乳腺癌和白血病的比例也普遍高于其他血型的人。

　　但相比之下，B型血的人是人群中最健康的人，需要提醒的是，B型血的人器官移植的排异率比其他血型的人高2倍，与疾病相关的死亡率高达28%，为A型血者的2倍、O型血者的4倍。

　　AB型：反应比较敏捷，但患精神分裂症几率比其他血型高

　　AB型人个性比较冷静沉着，神经反应也较敏捷，据统计其患精神分裂症几率比其他血型高出3倍多，且有明显的遗传倾向，在缺血性心脏病病人中，也以AB型者居多。但AB型者患结核病、妊娠贫血的比率，则比其他血型的人低很多。

　　AB型血的人遭受癌症及中风侵袭的可能性虽然小，但有人类“第一杀手”之称的冠心病却易光顾其身，而且一旦心脏受害，症状多较重，发生心肌梗塞的比例也明显较高。此外，AB型血的女性最易患宫颈癌。

　　O型：新陈代谢旺盛，要学会控制自己的情绪

　　O型人强劲的生命力是你最大的资本，喜怒分明、个性率直导致新陈代谢旺盛，有如好劲动儿般的健康宝宝，可是过度的疲劳会慢慢的损耗你的健康唷！必须试着让自己沉稳温和一点，毕竟人只是血肉之躯，虽然运动有助于身体健康，但是适度的休息和睡眠一样不可缺少。

　　更重要的是要学会控制自己的火暴性格，不然你会成为脑中风的高危人群。

　　血型食疗法战胜癌症

　　A血型人的饮食保健全攻略

　　A型血是耕耘者的演化，它的出现大约在二万五千年前亚洲或中东。当时祖先已经初步度过了满日追逐野兽的日子，开始了农耕、驯养定居的生活。经过长时间的 演化，在饮食结构上，人们开始更多的食用粮食、蔬菜等植物性食物，这在血液中积存下来，形成了A血型的人所特有的消化系统特点——特别钟爱植物性食物。当 A血型的人进食素食类食物时，能很好地消化、吸收它们，并且还可以提高自身新陈代谢、改善自身免疫系统。同时，这些素食营养，可以增强A血型人的抵抗力， 保护他们不受疾病和病毒的侵害，并使他们精力充沛。

　　O型人的饮食保健全攻略

　　O型人有强大消化系统的肉食者。像原始时代的猎人一样需要大量运动，O型血人通常不能很好地吸收牛奶以及谷类食物。

　　B血型人的饮食保健全攻略

　　B血型人 饮食：多亏强大的消化系统，您可以享用一切：肉类、奶制品、谷类都能很好地吸收。

　　AB血型人的饮食保健全攻略

　　AB血型人饮食：此血型倾向于A型血的特征：少量胃酸，因此肉食并不理想，但对奶制品吸收很好。
