金柱赫过世前才约好一起吃饭 金宣儿发文悼念

金宣儿4日在Instagram上PO出悼念文，提到对方意外发生的3天前，才说好下次一起吃饭，“我不知道，那会是最后一次打招呼”。

　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国男演员金柱赫在10月30日发生死亡车祸，享年45岁，他生前人缘极佳，2日上午盖棺出殡时，许多圈内好友都现身送他最后一程，其中也包括与他合作电影《斗魂》的女星金宣儿。金宣儿4日在Instagram上PO出悼念文，提到对方意外发生的3天前，才说好下次一起吃饭，“我不知道，那会是最后一次打招呼”。

　　金宣儿4日在IG上PO出金柱赫的照片，“是一周前吗。。。上个礼拜五，我们偶然相遇，我不知道，那会是最后一次打招呼。”对方当时用一贯灿烂的表情欢迎她，由于金柱赫稍早才在《The Seoul Awards》上夺得最佳男配角奖，她开心地道贺：“得了电影奖的哥哥！真的最帅气了！非常非常恭喜你”对方则笑着说：“你看到了？看到了吗？…谢啦！”两人也约好“下次一起吃顿饭”，没想到这竟是最后一次相见。

　　“真的是一位很帅气的人、很温暖的哥哥、很棒的演员”，金宣儿如此形容她眼中的金柱赫，“顽皮的哥哥金柱赫，我不会忘记你这位帅气的演员。哥哥。。。好好休息吧。。。我会为你祈福。。。哥哥在现在待着的地方要幸福。。。。”ETtoday/文


