天太冷！宋慧乔西班牙度蜜月 全程依偎宋仲基逛街

有网友在街头巧遇了小两口，可能是因为天气太冷的关系，宋慧乔全程都依偎在老公身边取暖，幸福模样让人看了好羡慕。

　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道  宋慧乔、宋仲基在10月31日举行世纪婚礼，日前被捕捉到现身西班牙马德里机场，准备度过浪漫的蜜月之旅，虽然低调没有公开旅游地点，但仍有网友在街头巧遇了小两口，可能是因为天气太冷的关系，宋慧乔全程都依偎在老公身边取暖，幸福模样让人看了好羡慕。

　　曝光的照片中，只见宋慧乔身穿连帽军外套，下半身搭配简单的黑裤和白布鞋，背着一个购物袋就直接出门。身旁的宋仲基则是戴上黑帽，全身黑的造型，看得出来想尽量保持低调，小两口走在西班牙街头，恣意看着当地的建筑风景，虽然没有太多互动，仍可感受到平凡的幸福。


　　这几天西班牙的气温大约在12度左右，出门已经到了需要多加件外套的时候，宋慧乔除了多穿上一件长外套保暖，身边还有另一半可以取暖，可以看到她全程紧勾着宋仲基的手臂，小鸟依人地依偎在老公身边，对镜头很敏感的两人，一发现有人拍摄，老公也发动警戒心、立刻转头查看，相当保护老婆。

　　夫妻俩婚后享受两人世界，杂志《美丽佳人》2日也在Instagram公布过去采访宋仲基的片段，他放闪表示非常非常幸福，“有她（宋慧乔）在我身边很幸福，现在彷佛站在人生最幸福的支点上”，对于爱妻的呵护溢于言表。

　　随着婚礼圆满落幕，相关幕后也在近期悄悄曝光，过去曾传出宋仲基爸爸担心宋慧乔年纪比儿子大，对此他也亲自澄清：“我绝对没有说过那些话，都是误会一场。”他不但对媳妇非常满意，更认为两人是天生一对，据了解，他在婚礼上的致词逗笑了全场宾客，“今天若有招待不周的地方，新郎、新娘走近时，请叫他们多请客，两人是很会赚钱的朋友”，展现风趣的一面。
