10岁儿子情窦初开 袁咏仪亲授秘籍面对“分手”

袁咏仪透露10岁儿子魔童因为有位女同学离港回美国而情绪低落，但她竟已教好魔童要开始习惯男女之间的离离合合。

　　新浪娱乐讯 北京时间11月5日消息，据香港媒体报道，袁咏仪[微博]、郭羡妮[微博]与周汶锜昨天一齐出席慈善活动。袁咏仪怀疑10岁儿子张慕童（魔童）可能男性荷尔蒙开始出来，最近他因为有位女同学离港回美国而情绪低落了几天，她认为儿子一定是对那个女孩有好感，但袁咏仪竟已教好魔童要开始习惯男女之间的离离合合。

　　袁咏仪指儿子张慕童（魔童）下周日就11岁生日，可能是男性荷尔蒙开始出来。袁咏仪又指儿子生日好低调，他没要求开派对只约几个男生去滑板公园玩，不过最近他有位女同学离开回美国而情绪低落了几天，她笑说：“一定是对那个女孩有好感才会这样，但我很坏对他说，‘要开始习惯男女之间的离离合合，可能有些女孩子会无缘故讲分手，将来还有那么多，不应该太认真，真命天子总会出现只是没这么快！’”

　　袁咏仪为了令魔童懂得适应“分手”，便跟儿子说：“如果你令到妈咪不开心，我会讲分手，他就问我应该怎么回答，我说遇着你好喜欢的女孩，无论做错什么事都讲‘Sorry’，不喜欢的就直接答‘好呀’，不要再拖拉！现在我经常和儿子讲分手，他就狂笑答‘Sorry’，没担心他会答我‘好呀’！”（苗菲）

关键词 : 袁咏仪魔童张智霖
