刘亚仁婚礼致词曝光：这世界把宋宋弄得疲惫

“这世界把你们俩（宋宋夫妻）弄得很疲惫，然后促使你们站在这里。从现在开始要更抓紧彼此的手⋯”

　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“宋宋夫妻”宋慧乔、宋仲基31日大婚，他们从不认恋情到直接宣布婚讯，在演艺圈投下一颗震撼弹。婚礼当天，嘉宾刘亚仁也为两人这段“艰辛”的恋情致词，第一句话就以温暖的语气安慰“很辛苦对吗？”长达7分钟催泪又令人动人的祝贺让人印象深刻。


　　刘亚仁与宋慧乔同属UAA经纪公司，身为宋慧乔、宋仲基挚友的他，对于两人的恋情相当了解，他31日也以女方友人代表致词，第一句就写着“很辛苦对吧？但熬过那些艰辛的时间是有理由的，度过那些时间、事件后造就了现在站在这边的你们，结婚就是那个理由。”

　　他感性透露，宋宋当初为了守护彼此的爱情向大众保密两人的关系，“在熬过艰辛又复杂的婚礼这个过程中，你们的爱情会更坚固紧密地在世上传开。”随后，他笑着说“请你们对视彼此，两人都很美对吧？现在在你们眼中，不是凶险的世界，也不是镜子里的自己，而是确认彼此的存在、获得力量，再次以美丽的视角看着世界，这就是婚姻以及爱情。”

　　“这世界把你们俩（宋宋夫妻）弄得很疲惫，然后促使你们站在这里。从现在开始要更抓紧彼此的手⋯”刘亚仁的致词长达7分钟，最后以“你的再也不是你的，我的也不是我的，好好地生活下去吧”，写出两人困境却又真实反映岀爱情的致词，获得全场掌声。ETtoday/文


