小区保洁阿姨每天用石子摆天气预报(图)

　　原标题：好有爱！小区保洁阿姨每天用石子摆天气预报

　　真的很贴心，让我觉得有家的感觉。”网友@arkixi在网上发了一条状态，说小区里的一位保洁阿姨每天用碎石子在水池中摆出当天的天气情况，超级有爱，让她觉得很贴心。记者带着这份好奇来到了网友提到的小区一探究竟。

　　记者早上赶到该小区，恰好看到保洁阿姨正在修改今天的天气情况，边摆边说“今天还出大太阳了，等哈我画个太阳出来。。。”阿姨姓高，据她介绍，这个特别的天气预报是从今年上半年开始摆的，每天摆这个天气需要半个小时左右。

　　“我每天早上7点过来，第一件事就是看这个天气预报，气温变了，马上就去修改”。高阿姨向记者说到。

　　记者原本想体验一下，可当手伸进水池中时，却感到一股寒意涌来，高阿姨笑着打趣道“天冷了，手伸进水里还是很僵手，但是不管天晴落雨，我们都要摆好每天的天气变化”。

　　记者在现场看到，每更改一个数字，阿姨都会不停地用尺子比对，要保证数字是垂直的。不仅如此，阿姨还告诉记者，每隔一段时间还要把石子全部拿出来清洗一次，不然可能会有青苔。

　　家住楼上的艾女士告诉我们，“最开始发现有天气预报的时候，觉得好惊讶，心想谁弄的？超级有爱！后来我就一直观察，早上上班的时候经常看见这个阿姨在水池里摆天气预报，夏天太阳好毒嘛，一摆就是大半个小时，看起还是很心疼。现在天气冷了，希望阿姨以后戴个手套，不要冻到了。”

　　除此之外，艾女士还告诉我们，因为这个特别的天气预报，小区的住户们专门建了个微信群来聊这个事，慢慢地大家也彼此熟络了起来。现在来看，这个“天气预报”还为我们邻里之间搭建了一座沟通的桥梁。

　　记者手记

　　现如今，处于快节奏生活中的我们，每日有多少时间停留于邻里交流呢？我们总是拿着一部手机匆匆而行，我们似乎再也没有为身边暖心之事而停。而这样一个特别的“天气预报”，不仅是提醒了我们今日是该备伞出门还是增减衣物，更是拉近了邻里之间的关系。这个用石子堆砌出来的天气预报成为了大家沟通的搭建石。

　　（ 记者： 张尹蓝 ）  

　　来源：视界网
