70后和82年出生的都是中老年人？看官方咋说


　　10月31日，《老年日报》头条发布了题为《70后向往自由60后注重健康》的文章，其中提到相比70后、80后对自由的向往，即将迈入老年阶段的60后最注重健康。

　　这篇文章关注的是老年生活如何过，很多网友表示扎心了……

　　@梦幻猪精女孩：80现在已经被视为半身入土的了

　　@食左饭未呀：80后注重保暖杯

　　@Tree_solo：90后注重保温杯和脱发

　　@劝分社社长：90后向往赚钱，00后向往自由恋爱。

　　@锅锅gk：喝杯啤酒也要加两粒枸杞

　　@蓝蓝越：吃完辣必泡菊花茶

　　@牛逼的我瘦了20斤：90后的我在郁郁寡欢

　　@含光君的腿部挂件：00后注重脫髮

　　@外贸基友团：90后的我，希望不要在掉发，可以穷，可以丑，可以没女朋友，就是不想秃。

　　@红中羊羊羊：我这70后就是向往自由，不想上班，只想旅游

　　@一米阳光暖不化的冰：80后的保温杯，90后的迷茫期，00后的恋爱季

　　无独有偶，

　　其实昨天热传的扎心图

　　不止《老年日报》一家

　　还有

　　凉山彝族自治州体育局发的

　　一份“中老年杯”足球联赛的通知

　　你没看错：凉山业余足球联赛“中老年杯”（8人制，1982年12月31日之前出生），请积极报名参赛。

　　90后青年人纷纷表示很慌……

　　有媒体报道称，由于这份公告引起了众多网友的热议，凉山州体育局又发布了一份《关于明确2017年凉山业余足球联赛“中老年”杯（8人制）比赛年龄组别的补充通知》。

　　由于审稿把关不严，文字表述不清，导致产生误解，特此致歉。现将有关事项补充通知如下：

　　本次比赛设中年组和老年组。中年组运动员参赛年龄为35周岁至45周岁，老年组运动员参赛年龄为46周岁至55周岁，具体以《竞赛规程为准》。

　　工作人员对记者说，“实际上，作为体育竞赛运动，是不提倡老年人参加这类激烈的运动，所以将年龄划得小一些。”

　　嗯，主要还是为了保护老年人不要剧烈运动受伤，没有别的意思。

　　在网上，关于中年、老年的年龄段定义，一直有各种传言。

　　但是我们提醒大家：这些脱离常识的消息不要去信！

　　世界卫生组织没有正儿八经地专门发布过年龄段划分，但老年人、老龄化是他们历年来一直关注的议题。统计报告中一般是采用“60岁以上”的标准描述老年人。

　　世界卫生组织真正希望传达的信息是——反对年龄歧视，这也正是2016年国际老年人日（10月1日）的主题。

　　在去年国际老年人日的主题宣传词中，世界卫生组织特别指出：研究表明，对衰老持有消极态度的老人可能比持有积极态度的老人寿命减少7.5岁。

　　所以，不要紧张，保持积极的人生观最重要噢！

　　来源：南方网

责任编辑：张义凌
