3岁娃被保姆拐走 开店夫妻寻子22载落魄行乞

　　原标题：3岁娃在昆被保姆拐走 夫妻寻子22载落魄行乞 团聚后，已当上老板的儿子说：“不怕，我来养你们”

分离22年后的团聚
　　据春城晚报微信公众号

　　记者 申时勋 通讯员 唐远钧

　　云南网讯 2016年中秋节前夜，41岁的范勇决定回家。5岁时和妈妈赌气离家后被拐，事隔36年后，他终于找到了妈妈。但是，他连回家的路费都没有，好在好心人林天为他解决了路费，而这已是林天赞助的第8个被拐后回家的人。很多人不知道，23年前，家住昆明的林天也曾被拐卖。

　　陌生的保姆 噩梦的开始

　　1994年2月22日，3岁两个月的周静（林天的原名）正在昆明的家里玩。这时爸爸带回一名陌生女子。女子一米六出头，皮肤黝黑，驼背，右侧脖子上有一块胎记。

　　“这个阿姨是新来的保姆。”爸爸周大明交代几句后，出去照顾生意了。

　　从重庆到昆明，周大明和妻子李玉梅几年间已经奋斗出一个服装店，自己制作、加工、销售，手底下有10多名工人。生活过得不错，又有了随时笑眯眯的宝贝儿子周静，日子很美满，但就是有些忙，忙得连保姆的姓名和身份证都没来得及查看，就把儿子交给了对方。

　　保姆进家两个多小时后，带着周静一起消失了。下午6时许，周大明夫妇在昆明满大街寻找，儿子早已没了踪影。警方追查到旅社，但保姆已带着周静逃之夭夭。有人说，警察到达旅社前，有个孩子整夜整夜地哭，很可能是周静。

　　随后警方查到，保姆是禄劝县板桥镇人，名叫张红芬。张红芬十几岁时被人贩子卖到河南，此后一直再没回来。

　　线索到这里就彻底断了，周静丢了，从此再也没有消息。爸妈只留下一张他的照片，只记得他左手中指上有伤疤。

　　整个家崩塌 沦落到乞讨

　　周静被拐后，这个家就像被打进地狱一样，家里只有孩子的一张照片，妈妈每天对着照片哭，爸爸连照片都不敢看，一看就流泪。

　　周大明夫妇恨透了人贩子，疯了似的找遍昆明，生意也没心思做，家产卖光了，只要见到流浪孩子就一定要去看看是不是静静。

　　两口子沦落到在街头乞讨过活，羞愧到连老家都不敢回去，连老人去世都没脸回去送终。

　　这样的生活，熬过了22年。

　　2009年，网络上出现一个年轻小伙子寻找父母的信息，这个人就是18岁的周静。不过因为被拐时年纪太小，周静对当时的记忆少得可怜，只记得很小的时候和一群伙伴在一些大石头堆上玩时，左手中指被压了。

　　能提供的线索太少，只能通过血样逐一比对。这个过程持续了7年。期间，周静的电话换了至少10次，QQ也换了至少3个，但宝贝回家志愿者云谷始终和他保持着联系，也带着他比对过10多次疑似血样。

　　不怕，我来养你们

　　就在大家都快要绝望时，2016年1月，周静那沉寂了多年的DNA终于与重庆奉节一对父母比中了。

　　当央视《等着我》节目中的大门缓缓开启，已经长成大伙子的周静走了出来，好像梦一样。

　　激动不已的周大明和李玉梅夫妇冲上去抱住周静，亲切地唤着周静的小名“静静”。周静也拥住妈妈，眼含热泪，被拐22年，寻找7年，他终于找到了家。

　　周静当年被保姆拐到福建泉州，送到一个有着6个女儿和1个儿子的大家庭里。养父养母觉得家里男孩少，所以才向做生意的朋友买了周静。养父养母对周静很好，家庭条件也不错，周静没有受什么苦。并且改名叫林天。

　　在养父母的支持下，周静长大、读书、开了广告公司，成了两个孩子的父亲，日子过得很好。

　　爸妈为找他倾家荡产，周静说：“不怕，我来养你们。”

　　近日，本报记者联系上周静的母亲李玉梅，她说现在周静继续在厦门工作生活，他们继续在重庆生活。“要熟悉起来，还得慢慢来。”李玉梅说这话时，透露出些许伤感，她说虽然周静听不太懂他们的重庆口音，但每周他们夫妇都要和儿子通电话，每年也要见几次。

　　相关新闻

　　6年前拐卖同村男婴

　　今朝回家探亲落网

　　6年前拐卖了同村的男婴后潜逃，几天前思乡心切，独自潜回老家探亲……记者近日获悉，昭通市巧家县警方破获了这起拐卖儿童案，抓获网上在逃人员任某。


　　2011年3月20日，巧家县小河镇竹山村37岁妇女任某伙同丈夫及其他嫌疑人，将同村一个出生才几个月的男婴带走，并以47800元的价格将男婴拐卖到福建省三明市大田县建设镇。

　　案后，任某的丈夫等几名犯罪嫌疑人被捕并均已判刑入狱至今，那名被拐卖的男婴被成功解救后已回到亲人身边，负案在身的任某则闻风潜逃在外，很快被列为网上追逃人员。

　　在潜逃过程中，犯罪嫌疑人任某居无定所，四处流浪，在四川西昌市等地靠打工为生，还另寻新欢，与另外一个男子相恋并同居。

　　今年10月13日，小河派出所民警在工作中获悉，涉嫌拐卖儿童的网上在逃人员任某已悄悄潜回老家小河镇竹山村，便立即组织警力前往抓捕，未果。民警在巡查工作中再次获悉，犯罪嫌疑人任某已登上从小河镇到巧家县城的客车后，紧急联系小河派出所交通管理中队胡家沟卡点开展查缉，成功将任某抓获。

　　目前，任某已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步办理中。


