男子去年醉驾撞死一人 今年再次醉驾撞死两人

　　原标题：去年醉驾撞死一人　今年又醉驾撞死两人

　　本报11月2日讯 去年因醉驾导致1人死亡，被终身禁驾且被判刑。没想到，今年10月下旬，这名男子在缓刑考验期内再次醉驾上路，结果发生车祸，导致两人死亡。

　　10月21日晚7时50分许，高平市交警大队接到报警称，该市马村镇陈村附近发生一起交通事故，有两名行人被撞，受伤严重。接到报警后，该大队马村中队民警迅速赶到现场进行处置。民警发现，倒地的伤者是两名老人，年龄均70多岁，伤势严重。肇事车是一辆黑色奥迪车，而驾驶员已不见踪影。附近村民和伤者家属闻讯赶来后，将伤者送到医院。

　　正在勘查现场时，医院传来消息，有一名伤者不幸身亡。

　　民警根据肇事车的牌照查到车主的联系方式，车主李某某称车是他儿子李某开的，但是发生事故后联系不到李某。

　　对于李某，民警印象深刻：李某24岁，陈村人。去年，他曾醉驾出事故致人死亡，因交通肇事罪被高平市法院判处有期徒刑一年零两个月，缓刑两年执行。他还因此被吊销驾照，并终身禁驾。此次交通事故，是李某在缓刑考验期内再次发生交通事故致人死亡，而且还属于无证驾驶。

　　为了避免李某逃跑，民警立即兵分三路：一组继续留在现场进行勘查，提取物证固定证据；二组通过李某的相关联系人查找其下落；三组到李某的家中做工作。

　　最终，李某的家人同意协助民警劝说李某自首。事发当晚10时许，在家人的陪同下，李某到高平市交警大队投案自首。据李某交代，事发当晚他与朋友一起喝酒后，独自驾车回家。由于车速过快，他撞倒了两名行人，随后弃车逃逸。

　　李某自首后，民警对其进行呼气酒精检测，结果显示属于醉酒驾车。当晚11时许，从医院再次传来消息，另一名伤者经抢救无效死亡。目前，李某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，相关鉴定工作正在进行中。

　　来源：山西晚报
