他是中国顶级拆弹专家：距死神最近一刻只有两秒
　　文、图/广州日报全媒体记者陈治家

　　36公斤的排爆服在身，迈出坚定的步伐，看着他的背影一步步往前，在场的战友们心都提到了嗓子眼，时间一分一秒地流逝、空气也似乎凝固，没有人敢多说一句话，直到他转身面向大家，淡定地一步步走出来，战友们才松了一口气。

　　这只是他从警18年来，100多次直面生死时最平常的一个镜头，从业30年来，他还主持销毁各类废旧炸弹不少于3万枚。他就是珠海市公安局特警支队二大队副大队长罗胜标，广东警界第一个工兵科班出身的排爆专家、首届“南粤十佳卫士”。

罗胜标与排爆机器人 “剪红线，还是蓝线？这是电影里拆弹人常面临的难题，但在现实中，很多土炸弹都是非制式的，制造和使用炸弹的人往往都是就地取材，什么顺手就用什么。”　　罗胜标与排爆机器人 “剪红线，还是蓝线？这是电影里拆弹人常面临的难题，但在现实中，很多土炸弹都是非制式的，制造和使用炸弹的人往往都是就地取材，什么顺手就用什么。”
　　生死一线：命常常被捏在别人手中

　　排爆是危险系数最高的职业之一，每次排爆就是一次与死神的擦肩而过。

　　罗胜标告诉记者，自己离死神最近的一次，仅仅只隔三米、两秒。2003年，珠海山场拆迁，当地居民在一栋旧建筑物的楼板上发现了6枚旧手雷，后被确认是日军侵华时期遗留下来的。接到报警后，罗胜标安全地将6枚手雷转移到野外爆破销毁，其中5枚成功引爆，但第6枚，引燃引信后怎么也不响。在按规定等候15分钟后，罗胜标上前查看，就在离手雷只有三米时，一个念头突然闪过他的脑海，“要爆！”他潜意识地一蹲一趴，躲在身边的一块大石头后面，不到2秒，“轰”的一声巨响，一块弹片从他下巴边擦皮而过。“因为不是亲手拆弹，穿的不是排爆服，这次如果再往前走一步，估计自己就报销了”，他边说边摸了摸自己的下巴，“还好是轻伤，没有破相。”

　　2001年12月14日，湛江、江门发生特大连环爆炸案。案发后，省公安厅点名要求罗胜标参加侦破工作。

　　接到命令，罗胜标携带排爆器材火速赶往湛江。在迅速拆除一枚爆炸装置后，他又对案发现场20个炸点进行了细致勘查、取样，认定了犯罪分子使用的炸药成分，这一快速准确的判断为下一步的工作开展提供了充分的依据。

　　当晚11时，罗胜标连夜对犯罪嫌疑人家中进行搜查，直到第二天凌晨，终于在一辆摩托车座位底下找到了3个制作好的炸弹和重约400克的炸药。其中有2枚炸弹的外表是用水泥砌成的，可以看到拉线、导线等，另一枚炸弹外表露出的导线连接着一个BP机，明显是个遥控炸弹。

　　罗胜标说，“处置遥控炸弹，从迈出第一步起，命就交到别人的手中”，此时如果BP机接到任何一个信息，都有可能被引爆，因此在业内拆除遥控炸弹也被公认为最危险。制定了排爆方案后，罗胜标在战友协助下将连接BP机的炸弹提起，凭经验确定了它的连接方式和内部结构，他小心翼翼地将炸弹运送到野外安全的地方并成功销毁。

　　在拆除两个封着水泥的炸弹时，他首先成功将一个水泥包装的炸弹转移到安全的地方，然后按照常规方法用水炮击中炸弹，准备将炸弹分解后查看其结构。但没料到的是，水炮的威力太大了，直接导致了炸弹的爆炸，无法查明其内部的详细结构。随后，他提出了一个大胆的新方法：用雷管引爆10克的炸药将另外一个炸弹的水泥表层炸开，探明结构，获取证据。就这样，经过连续20多个小时的紧张工作，罗胜标终于圆满地完成了全部排爆任务。

　　胆大心细：从工兵到排爆专家

　　1987年，18岁的罗胜标应征入伍，告别家乡广东兴宁，来到广西。新兵训练后，他被分配去当工兵。他从小就喜欢拆装物件，现在整天面对各类地雷、炸弹，很快入了迷。按要求，当工兵有三个月考核期，战友们每天琢磨的就是识雷、埋雷、排雷、挖雷，当3个月结束，如果不能成功挖出真雷，这名战士就得另行分配，不能当工兵。

　　罗胜标呷了一口茶，有些自豪地说，“我干这行，可能有些天赋”。30年前自己第一次挖雷的经历，至今历历在目：因为定位不精确，刚一碰上面的土，“轰”的一声，地面冒出一阵烟雾，他被吓出一身冷汗，“炸了，不过是假雷”。“胆大、心细，我们的胆都是被一个个‘诈弹’给‘炸’出来的”，“一开始不可能给你挖真雷，都是假的，但不会告诉你。”他说，每个地雷底下都安装了“诡计”，只有从雷旁边挖坑，“见缝插针”先拆除“诡计”，才会成功。经历几次失败后，仅仅一个月他就能成功挖雷，但为了安全起见，教官还没有放真雷，直到第二个月底有一天教官告诉他，这次挖的是真雷，而且他是全师新兵第一个成功挖真雷的。

　　这一成绩，让他对拆弹有了更浓厚的兴趣，他如饥似渴地吸收各种排雷拆弹的知识，很快他的专业技能和理论水平在全师首屈一指。1990年，他考上了长沙工程兵学院，学的是工兵专业，毕业后回到广东，被分配到省军区珠海警备区，是当时省军区唯一工兵专业的科班生。1997年5月，省军区拟销毁退役的数万枚地雷、爆破筒、炸弹，便点名这个初出茅庐的“工兵”为排爆组组长，他三个月内先后主持销毁的不同型号、不同国家制式的炸弹就有万余枚。

　　1999年，适逢澳门即将回归，由于安保需要，珠海市公安局看上了罗胜标，把他从珠海警备区借调到市公安局，自此他就没再离开过公安战线一步，成了广东警界第一个工兵科班出身的排爆专家。

　　1999年10月24日晚上，珠海“五月花”餐厅发生爆炸。案发之初，专案组一筹莫展，是煤气爆炸还是炸弹爆炸？专案组无法下结论，可这直接决定着案件侦破方向，于是，罗胜标出马了。

　　他仔细辨别被炸烂的每一张桌椅，得出的结论是炸弹爆炸。“气体爆炸和炸药爆炸产生的冲击波是不一样的，普通的警察看不出来，但对于我这种受过严格专业训练的人来说并不是难事！”果真，随后警方在爆炸现场仔细搜索，终于发现了爆炸装置残留物。这些重要证据为侦破该案确定了正确的侦查方向，同时还为该案与其他两市曾发生的爆炸案进行串并提供了可靠的依据。

　　初次试水便出手不凡，令领导和同事们对他这个新来“工兵”刮目相看，这也坚定了珠海公安要留下他的决心。2000年，罗胜标正式转业到珠海公安局。

　　不忍亲忧：母亲至死不知儿子职业

　　从事这个高度危险的职业，罗胜标虽然信念坚定，但他还是担心家人接受不了。

　　他对父母谎称自己只是一名技术员。直到2007年，罗胜标的名声越来越大，老家兴宁有邻居拿了一份报道罗胜标的报纸跑到他家，对他父亲说你儿子出名了。父亲这才知道他是从事排爆工作，而他的母亲在2006年就去世了，至死都以为儿子只是一名普通技术员。

　　罗胜标说，排爆是危险的，但防患于未然责任更重大，每年仅在珠海各种重大活动安检一般在130~150次，中国航展、首届金砖五国会议、杭州G20峰会，这些重要会议他一待就是十天半个月，其中仅杭州G20峰会，他前后守在驻地38天。还有些重要安保，有保密需要，不能与外界联系，就连妻子也经常无法知晓他的行踪。


　　儿子出生时难产，妻子在广州住院，正好赶上航展，罗胜标无法去病房里看上一眼，直到一周后，母子顺利出院回到珠海，航展也结束了，他才见上儿子一面。尽管有过许多遗憾，但一家人的感情依旧很和睦，儿子也很崇拜爸爸。有一次罗胜标的儿子被他们班主任追着问“你爸是拆弹专家啊？”放学后，他满脸自豪地对罗胜标说：“爸，你真了不起！”

　　作为中国顶级拆弹专家，罗胜标还有另一个任务就是培养年轻人。繁忙的工作之余，他还要带着徒弟们琢磨各种新式爆炸装置。

　　人物档案

　　罗胜标，珠海市公安局特警支队二大队副大队长。从警近18年，担任主排爆手亲手排除爆破装置100多个，参与190多宗涉爆案件的处置，36个爆炸现场的勘查。先后荣获“全国模范军队转业干部”“南粤十佳卫士”“珠海市十大杰出青年”“广东省人民满意的公务员”“珠海市直机关优秀共产党员”等荣誉称号。
