印度“反恐要求”受阻不满 将怒火撒向中国

　[环球网军事综合报道]在武装组织“穆罕默德军”头目马苏德列入制裁名单申请的技术性搁置到期之后，联合国安理会1267委员会仍未能达成共识。2日，中国外交部发言人证实了这一消息，印度随之将怒火撒向中国。《印度时报》3日报道称，印度和美国正考虑接下来的选项，以刺穿中国这个“恐怖主义盾牌”。

　　在3日的记者会上，印度外交部发言人库马尔称，“我认为，一国对其他国家共识的阻碍不意味着我们会停止反恐努力”，印度将继续和志同道合的国家打击恐怖主义。《印度时报》说，库马尔此番表态剑指中国。他称印度已经向中国政府最高层级提出这一问题。此前一天，库马尔代表印度外交部发表了措辞更为严厉的声明。《印度快报》报道说，印度称对中方的决定表示“非常失望”，指责这是“短视”且会带来“反作用”的做法。

　　在口头表达不满的同时，印度开始琢磨其他办法。《印度快报》报道称，印度总理莫迪和美国总统特朗普商定，印美官员将于12月进行有关反恐合作的首次对话，届时马苏德列名问题将被纳入其中。一名消息人士说：“我们将按照美国务卿蒂勒森来访时达成的协议推动此事。”据《印度时报》报道，针对认定巴基斯坦情报机构支持的其他恐怖主义头目名单，印度也想在联合国安理会1267委员会得到美国支持。比如，将马苏德的兄弟列入下一份制裁名单。

　　对于马苏德列名一事，中国外交部不止一次表明立场说，中方曾提出技术性搁置，目的是给委员会审议及有关各方进一步协商留出更多时间，维护委员会列名的权威和有效性。委员会目前就此问题还有不同看法。中方愿继续根据安理会决议和1267委员会议事规则同各方保持沟通和协调。

　　印度报业托拉斯3日报道称，在阻碍马苏德列名之后，中国表示已经准备好同印度一道共同推动双边关系不断取得进展。报道说，中国外交部部长助理陈晓东表示，中国珍视与印度的关系，强调中国为推动两国关系所做的不懈努力。印度报业托拉斯援引北京消息人士的话说，中国外交部长王毅或将于下月访问印度，参加印中俄三国外长会。届时中方将与印方讨论下一个阶段的双边关系。（本报驻印度特约记者 易 简）
