中国5年内就装备70艘战舰两艘航母 将令美俄感到威胁

　　新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

已进入迟暮之年的“基洛夫”级巡洋舰
　　“纳希莫夫海军上将”号巡洋舰于1988年年底入列，现在已老旧不堪，俄罗斯海军计划进行现代化改装后再使其服役20年。而无独有偶的是，几乎是在同一时刻，据美国《防务新闻》网站26日报道称，美国众议院军事委员会海上力量和兵力投送委员会负责人呼吁海军将其最老的11艘巡洋舰列入服役期限延长计划，而不是让其在35年船体寿命到期时退役。而中国海军同发展迅速，从2012年开始直今共有约70多艘新型水面主战舰艇下水、入列，平均1年为约15艘，大约相当于一个海军大国的实力。

美国“提康德罗加”级巡洋舰也是冷战的产物
　　作为曾经的老牌海上帝国的衣钵继承者，俄罗斯如今是老舰当值，很多锈迹斑斑的老爷舰还在充当海军主力，而独立26年来只服役了几艘955和885型核潜艇外，其他主战水面舰艇也就是几艘22350型护卫舰，情况十分尴尬。而作为前苏联的遗产之一，排水量2.5万吨的1144型“基洛夫”级“纳希莫夫海军上将”号巡洋舰曾经威震西方，但如今再也难以重现辉煌。这次改装包括通用舰炮系统，射程为150公里的现代防空导弹系统，3M22“锆石”超音速反舰导弹，以及3M14“口径”巡航导弹，从而让其再成航母杀手。

国产航母正在进入发展快车道002开始试车
　　而美国所谓的最老的11艘巡洋舰延长服役计划，就是指前2个批次的CG-47型“提康德罗加”级导弹巡洋舰，该级舰有5艘已经完全退役，剩余的22艘有11艘计划从2020~2026年间退役，而另外舰龄较新的11艘则计划通过升级再服役到本世纪30年代末。可如今美军似乎青黄不接，全球部署的美海军战舰疲于奔命，造成舰艇维护不及时人员超时执勤，所以造成近一年时间里有4艘主战舰艇发生严重碰撞事故。同时，原本计划的355艘主战舰艇计划，也面临着资金不足和进度严重滞后现象，只能考虑用老舰来凑数了。

055万吨驱逐舰让人看懂了中国的雄心
　　反观中国，局势可就大不一样了，尽管GDP只有美国的60%，但是却展现了一个欣欣向荣的崛起趋势。在短短5年时间里，中国海军共有约70艘包括055、052D、052C、054A、056等驱护舰、2艘滑跃式航母、2艘071型船坞登陆舰和5艘远洋补给舰等新型水面主战舰艇下水、入列，这几乎比一个海军大国的实力还要强一些，从而创造了新的世界奇迹。同时，根据现在的迹象，003航母、后续至少3艘055万吨驱逐舰、901型航母战斗群补给舰、075型两栖攻击舰、095攻击核潜艇和096战略核潜艇也已进入批量建造，这个发展速度足够世界惊叹。


快速的核潜艇建造速度彰显中国雄心

　　分析认为，虽然如今美军三艘航母齐聚亚太展示了美军的强大，而在叙利亚和欧洲再现对美强硬的俄罗斯也似乎有回光返照迹象，但是这个世界就是各领风骚三五年的命运安排，已进入后后冷战时代的美俄注定难以阻挡新兴强国的崛起！从中国与美俄的海上力量发展对比来看，美俄尽管还在勉力一搏，但是却根本不可与中国的强健雄壮相比。现在，在成功军改后，中国军力也许会在5年后让任何对手忌惮，在10年后让美俄感到威胁，而在15年后就能敢与任何敌手全面较量！这是一个注定崛起国家的使命与责任！（作者署名：军评陈光文）

本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。


