张召忠：国产航母正进行试航前准备 有望明年服役

　新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　近来，关于中国航母的好消息不断，一次次地取得新的突破。

　　就在前几天的大会上，有代表就透露了一个重磅消息：中国成功研发出了一款助力航母舰载机在航空母舰上成功着舰的新装置。

　　这款新装置被亲切地称为“阿拉神灯”。中船重工704研究所的一名科研人员，来自上海市代表团的李媛代表说，舰载机起降是世界性难题，“谈到舰载机起降技术难度，别说国外的技术封锁了，就连我们自己的飞行员开始可能也会有担心，你们能不能搞得出来啊，一旦飞机要着舰，我们的命就在你们手上了。我们研制的这一套特种装置被飞行员亲切地称为‘阿拉丁神灯’。“阿拉”代表上海，“神”代表对它的信任。”


　　在飞机上看海上航行的船只，就像一枚小小的邮票，在航母上着舰的难度自然远远大于在陆地上降落的难度。有人曾经形象地把航母舰载机飞行员比作“刀尖上的舞者”，而这款特殊装置的成功研发自然能为我们的舰载机飞行员带来更多的安全感…


　　不仅是着舰装置有重大突破，最近在青岛港，还有人拍到了“航母奶妈”的身影。

　　今年9月刚刚正式入役的中国首艘901型综合补给舰首舰呼伦湖舰，最近抵达了北海舰队青岛古镇口综合保障基地。有人就猜测，“航母奶妈”可能很快就要和辽宁舰一起出发进行第一次的航母编队航行补给训练了！

　　▲事实上早在今年5月24日，901型综合补给舰就与南海舰队998昆仑山号船坞登陆舰（071型首舰）进行了一系列海上补给演练。

　　对于人民海军来说，“航母奶妈”的入列是走向深蓝的重要象征，也是走向深蓝的坚实基础。目前我国的第二艘航母，也就是第一艘国产航母正在进行系泊试验。


　　一些网友就猜测，如果航母在9月就如期进行了系泊试验，那今年11月这艘航母应该就能进入海试阶段了… 不过也有些人持保守意见，认为一般中大型航母从下水到海试至少需要一年左右时间，如果按照这个时间计算，国产航母今年4月下水，应该要到明年年初才能进行海试… 

　　不管是今年底还是明年初，这样的“中国速度”已经很让人惊喜了~ 就连局座也难掩喜悦之情~

　　都说中国的舰船近几年来接二连三地下水，就像“下饺子”一样~ 其实再一想，正如局座所说的，这真的没什么好大惊小怪的，只是因为我们以前欠的太多了，所以现在这是在还账呢… “中国航母能有今天的成就，你知道我们经历了多少挫折，走过多少弯路，付出多大代价？”

　　所以中国做了一百年的航母梦，究竟是怎样一步步实现的？局座在浙江卫视《中华好故事》就好好讲了讲这段往事，可是还没开场就让人泪奔了… 个中酸楚，还是你们自己看吧~

　　地球人都知道局座有本书，就叫《百年航母》。


　　一百年前，中国就在准备发展航空母舰，一百年后，终于梦想成真。这一百年到底是怎么走过来的呢？局座简单分了三个阶段：

　　第一阶段

　　100前，也就是1917年，第一次世界大战爆发，当时欧洲就邀请中国派一名驻英国的武官去观战，海军就挑来挑去找了一个叫陈绍宽的。17岁进入江南水师学堂，26岁当上代理舰长，那一年他28岁，出国之前晋升了海军中校。



　　那一年，英国出动了一艘航空母舰，也是唯一一艘在一战中参战的航空母舰，“暴怒”号。也就是在那时，陈绍宽第一次看到了航空母舰是什么样子，也被深深地震撼了…


　　28岁，正是意气风发，踌躇满志的年纪，所以陈绍宽当时就开始做海军梦，想着回国以后，一定要把中国的海军好好打造一番，搞航空母舰，搞飞机，搞潜艇… 后来陈绍宽回国，一路晋升，从第二舰队司令，到海军中将，又到海军部长，还掌管了江南制造局。然后兴致勃勃地搞了一个海军六年的发展规划，计划花三年的时间来建造第一艘航空母舰，这是中国历史上第一次把发展航空母舰列入规划… 

　　但是这么大的规划，最需要的就是钱啊… 陈绍宽就向国民政府申请经费，可当时正值军阀混乱之际，国民政府还是重陆轻海的，所以这经费也是一拖再拖，最后协调下来的海军军费只占整个军费总额的不到5%，根本啥也干不了…


　　随着时间的推移，经过了二战、二战结束，1945年8月15号，日本宣布投降后，陈绍宽以海军总司令的身份任受降官，代表中国海军在东京湾“密苏里”号战舰上出席了盟军对日受降仪式，随后又以中国海军代表身份，在南京出席了中国战区对日受降仪式。


　　作为战胜国，中国当时分得了日本的34艘舰艇，而且美国还跟英国商量，说让英国给中国送一艘航空母舰… 英国政府就和中国政府签订了一个关于向中国赠送军舰的五年协定。根据这个协定，不仅要送中国航母，还有送中国巡洋舰，还要帮忙培训中国的官兵等等… 当时打算送的航母是“半人马”号，中国这边连接收过来以后要改的名字都想好了，说叫“福威”号… 不过后来各种缘由，英国人又不送了，这个事儿就这么泡汤了，航母梦碎…


　　第二阶段

　　虽然一直难圆，但是航母这个梦，我们还是一直念念不忘…

　　1985年的时候，广东一个船厂买了一艘“墨尔本”号航空母舰，局座还作为海军的代表之一去做了调研。这个故事大家一定都听过，局座说他当时从来就没见过那么大的一艘舰，上去一看什么都不认识，连天线都认成钓鱼竿了… 那时候又没有网络，就只能一点一点地去学习…


　　1999年，一个民营企业家又从俄罗斯买了一艘“明斯克”号航母。2002年，山海关船厂又从俄罗斯买了一艘“基辅”号航母。这些船，局座都上去过…


　　更有意思的是，在2001年，美国的间谍卫星突然发现上海出现了一艘航空母舰，一度引起了一些西方国家的极度恐慌，甚至还派军事间谍前往查探… 结果呢… 找是找到了，在一个叫东方绿洲公园的地方，真的有一艘十万吨级的航空母舰，只不过，是，水泥的… 


　　那是当时以1.2亿元人民币的投资，按照美国“尼米兹”号航空母舰1：1的比例，再根据苏式滑跃式甲板和美式岛式建筑而建造的一艘仿真水泥航母。其实是为了推广国防教育而建造的，还设有各种装备的陈列馆、模拟训练场等等…


　　就这样一点一点的，我们开始知道航空母舰到底是怎么回事了，也对我们真正研究航空母舰起到了一定的作用。

　　第三阶段

　　实现我们航母梦的第一步，开始于辽宁舰。


　　我们都知道，辽宁舰的前身，也就是“瓦良格”号。随着1991年12月25号苏联解体，一夜之间一个庞大的苏联就四分五裂… 当时这个“瓦良格”号航母是在黑海造船厂，属于乌克兰。乌克兰当时本来打算的是把它拆巴拆当废钢卖了，结果算了个账，发现拆了以后卖废钢最多也就值500万美元。这个时候中国澳门的一家公司就出现了，说别拆了别拆了，不就是500万吗，我们出了~ 结果谈了半天，才最终以2000万美元的价格买来了“瓦良格”号…


　　后来发生的事情我们就都知道了… 2005年，我们开始改装“瓦良格”号，花了整整七年的时间，2012年，辽宁舰正式服役。


　　在这个改造过程中，我们也培养了大批的工程技术人员，摸透了航空母舰的任督二脉。在这个基础上，我们就开始自主设计建造中国的第一艘国产航空母舰，也就是我们现在眼巴巴地盼着海试的那艘航母了…

　　随着第一艘国产航母的建造、下水、马上就要开始的海试，和最激动人心的服役入列，中国的航母梦，才算是真的圆了梦了… 



　　一百年过去了，中国的经济腾飞了，技术发展了。和平年代，是这个航母梦的基石；中国制造，为这个航母梦护航。“上九天揽月，下五洋捉鳖。”局座也忍不住畅想，到中华人民共和国建国一百周年的时候，说不定我们都有至少六艘航空母舰了呢~ （作者署名：局座召忠）


