中国军机与民机哪个制造水平更高 答案竟出乎意料


　　新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　中国军用航空工业最近10多年突飞猛进，先后出现了歼10，歼20战斗机，歼轰七飞豹战斗机轰炸机，歼11B战斗机，歼15舰载战斗机，歼16空战轰炸双重任务战斗机，FC-31隐身战斗机，尤其歼20双发隐身战斗机，以隐身和高机动性捕获了无数热血青年的心，也震慑了远近周边猥琐的大小疯狗，堪称一剑出天下惊，空军从此由国土防御走向主动出击。


　　歼20战斗机的出现，是中国国土安全局势几十年来从防御转向进攻的号角

　　而中国民机最近几十年几乎乏善可陈，基本都山寨俄罗斯人50年前的老家伙，运7客机仿制俄罗斯的安24，运8运输机仿制俄罗斯的安12运输机，这两种飞机在国内使用都是恶评如潮，油耗高，噪音大，运载能力弱，航程短，故障多，除了价格便宜几乎一无是处，而且运7时不时就失控断起落架，让人提心吊胆，坐一次终身免疫。

　　中国民机最近10年的发展，型号不多，迄今为止就是ARJ21支线喷气客机和C919百座喷气客机，ARJ21飞机项目由于缺乏经验，严重拖期，费用上涨，而且美国人使坏，拒绝配合，一直拿不到FAA的适航证，暂时失去了外销欧美市场的机会（最新消息，中国威胁制裁美国飞机，美国人缩了，答应配合）。

　　而2015年推出的158座级别喷气客机C919，准备取代波音737和空客A320在国内一半的市场份额，甚至准备外销和波音空客一较高下，指标不错，经济性（比737和320提高15%左右的效率，俗话说省钱）和安全性，寿命8万小时都是世界顶尖水平，迄今为止刚完成2次试飞，距离定型交付客户，还遥遥无期。

　　C919大型喷气客机，中国人正式对波音和空客垄断的市场发起冲击，前路漫漫向前猛冲

　　在这种情况下，谁强谁弱，一目了然对不对？

　　实际上，答案和很多人想象的相反，某种角度来说民机比军机强，强很多，业内人士俗称，民机跟着欧美过河，军机摸着民机过河。

　　外表看，战斗机和客机没有多少可比性，战斗机讲究飞的快，动作猛，雷达几百公里外看见目标，导弹几十公里外，秒杀敌人不留情。而客机嘛，胖嘟嘟的，装了几百人和大小行李，肚子鼓鼓囊囊的，费劲吃奶的力气慢悠悠的上天，无聊的看云彩几小时，然后又四平八稳的降落。

　　战斗机强调火力和机动性，但是低造价和维修性和可靠性设计要向客机学习　

　发生在国内不少企业，民机和军机的区别真的很大，虽然军机讲究对抗高科技，但是民机的先进质量管理和数字化设计却让军机大开眼界。

　　航空业内戏称：欧美拉着民机走（给欧美打工生产飞机部件，完全是国际标准），军机摸着民机走。

　　中国民机在国内给欧美大厂打工，最先接触了欧美先进的管理模式和先进的数字化设计制造和精益生产技术，质量直接从不入流跃升到国际先进水平，由于同一公司不同部门，相互借鉴学习，民机技术逐步渗透到军机，沈阳FC-31飞机，西飞的FBC-1和运20飞机，成都的枭龙，歼20战斗机都从自己公司的民机系统开始，向民机学习引进先进的技术和管理，大幅度降低成本，提高效率，提高质量。

　　以下是引用成都飞机研究所总师杨伟的资料：

　　歼20总师杨伟：善于学习，思维敏捷，接受新鲜事物超快，从不保守，没有门户之见，先进技术都不放过

　　杨伟深知，单靠研发人员长期拼体力、拼消耗，难以为继，必须创新研发手段和管理模式。他在设计师系统引入现代管理理念、建立柔性组织、实施流程再造，同时大量运用数字化设计等先进手段，构建了提高飞机自主研发能力的“精益设计敏捷管理”模式，荣获第十四届国家级企业管理现代化创新成果一等奖。


　　杨伟主持创立了全新的基于完全产品数字化定义的全数字化飞机研发体系，实现了飞机完全无纸化设计、完全无纸化制造、多属性面向全生命周期的产品数据管理、跨地域的数字化协同设计环境等，彻底变革了飞机的研发模式、流程与体系，在国内首次实现全三维数字化设计制造技术，将某新机的试制周期较歼10和美国F-22缩短了三分之二。

　　基于完全产品数字化定义的全数字化飞机研发体系，实现了飞机完全无纸化设计、完全无纸化制造、多属性面向全生命周期的产品数据管理、跨地域的数字化协同设计环境，这是从美国波音787开始开创的事业，我国民机也紧紧跟进，然后是军机。

　　军机强悍有颜值，民机肥硕有内涵，相互扶持，比翼双飞。（作者署名：大水）

  　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
