中国096核潜艇分段疑曝光 特大尺寸或超美俄同款(图)
2017年10月29日 08:56 新浪军事
　　新浪军事编者：为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

　　近日，网上一张中国5艘核潜艇齐聚三亚的照片的图片，引发为了外界的广泛关注。

　　一直以来，不少外媒仍抱持“噪音大易被探测”的老思维看待中国潜艇、尤其是核潜艇部队。不仅认为中国潜艇易被探测，也认为中国潜艇规模有限。日前，印度研究卫星地图的专家卫纳夜格通过阅读渤海船舶重工有限责任公司厂区卫星图像，揭示了中国强大的核潜艇生产潜力。今天，我们就来看看这位印度专家说了啥。

　　△解放军海军5艘核潜艇在三亚同框

　　卫纳夜格在文章中提到，渤船重工在2005年前后建造094型“晋”级战略核潜艇时，便感受到了需要更大的建造场地。但限于资金，并没有大规模扩建，只是在2007-2013年在厂区进行填海工程。但随着远洋海军建设的推进和资金的到位，渤船重工的核潜艇相关项目得以进一步展开。渤船重工东侧的新设施于2015年开始施工，到2016年中期，新设施开始出现端倪。

　△建造中的的大型组装车间

　　其中一个巨大的组装车间的规格约为285米×130米，占地面积达4万平方米，整体规模堪比俄罗斯北方机械制造厂制造“北风之神”等核潜艇的第42号车间。车间内有3个通道，均搭配了宽度达9米的双梁双梁式龙门吊，这意味着它可以起运巨大的物体。

　　在这个组装车间的背面还修建有另一个规格为200米×170米的大车间，它很可能用于建造潜艇分段。在这两个车间之间设有转运滑道，可方便的用于将生产好的分段模块输送至组装位置。

　　△渤船重工船厂区新建设的东部全景展示

　　卫纳夜格认为，渤船重工的新设施让中国核潜艇的生产进度加快了“6倍”；新的设施也让渤船重工具备了在任何时候同时建造6艘核潜艇的强大能力；同时，封闭的空间也让工人和设备可以同时在恶劣气象条件作业，并且可以避免它国卫星窥探到核潜艇的建造进度。

　　△卫星图片中约为16.5米的神秘分段

　　卫纳夜格在观察渤船重工的卫星图片时还发现了一些可能属于新潜艇的部件，其中一个可能是壳体的分段宽度约为16.5米。卫纳夜格认为，这或许意味这艘新潜艇的宽度超过16.5米，很可能就是传说中可以携带24枚“巨浪”-3洲际弹道导弹的096型战略核潜艇。

　　卫纳夜格强调，16.5米的宽度加上4米的龟背，让潜艇足以容纳中国现有的几乎所有的“东风”系列弹道导弹。

　　△俄海军镇国利器“北风之神”的艇宽约为12米

　　需要指出的是，目前美俄现役的“北风之神”、“俄亥俄”等战略核潜艇的艇宽都是差不多在十二三米米左右，如果所谓的“096型”真这么“粗”，那么它的整体吨位肯定不比它们小。（作者署名：北国防务）

  　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
