中国这门炮打不中任何目标 但每开火都让美恨得咬牙

高超音速风洞是关键性设备
　　高超音速武器，这个概念最早诞生于上个世纪60年代，可一直到了20世纪90年代才开始进入实质性试验阶段，为什么这么难？最主要是人们对于超过5马赫以上的飞行器所面临的状态根本没有办法准确复原，这也是为什么美国X-15试验飞行器成为了最后一款载人高超音速试验飞行器的原因所在，太多的无法解释的原因只能靠猜，而没有合适的手段进行当时环境的复原。

不锈钢可以轻松被烧化（左上）
　　归结起来，高超音速飞行器在6马赫是要面对1926℃的气动加热情况，在8马赫时，要面对2926℃的气动加热情况，而通常不锈钢的熔点温度是1398℃，可见难度之大。这其实还是其一；第二，高空虽然空气稀薄，可仍然有空气存在，空气中主要成分就是氧气和氮气，在这么高的温度下气体会发生会电离，从而对飞行器外壳造成更复杂的影响；第三，你需要控制高超音速飞行沿着特定不规则轨迹进行飞行，这就决定了该飞行器需要特殊的气动外形达到高效和耐高温等等一系列苛刻的条件，这就限制了之前美、俄、日等大国在这一领域的进展。

这其实就是一门“空气炮”
　　要解决这个问题，其实最佳的方法就是能够在地面复现只有在高空特定条件下的状态，这就需要风洞。可风洞说的容易，你需要精确模拟复杂的大气状态，这本身就是对一个国家气动领域提出了极高挑战，跟不要说还有一堆惊为天人的测量和监控手段。到目前为止，全世界能够造出这样风洞的国家，只有 美、俄、中。而其中位于前列的就是已经广为人知的JF-12复现高超声速飞行条件激波风洞。

中国高超音速武器其实相当成功
　　有人不理解这个风洞究竟有多难？看看建成不到1年后排着来参观的国家就知道了：美国、俄罗斯、印度、日本、欧盟。。。。日本Sasoh专家甚至称该风洞为“飞跃式发展！”没办法，他们做不出来。JF-12本身其实就是一门“空气炮”，每次射出去的其实高速气体，因此并不能实际摧毁任何目标，但是，这门炮又不普通，是因为这事一门可以精确控制气体流量和温度的“超级大炮”。根据中国方面报道称，现在这门炮每2天就要进行一次试验，现场已经摆满了各种构型的高超音速飞行器，足以说明中国在这一领域的突飞猛进。美国的国防部在其年度国会报告中，连续4年关注JF-12风洞，对其评价是“支撑起中国航天和民用空天领域发展关键设备”。毕竟JF-12可以创造100ms的实验条件，而美国同类风洞也只有30ms，就这短短的70ms差距，让美国高超实验屡次失败，而中国已经七射七捷！可见这门“炮”让美国人恨得是牙根紧咬。

已经进入部队装备
　　高超音速武器被美军评为可以颠覆战场的十大未来武器的前三名。俄罗斯专门负责武器装备出口的副总理米特里·罗戈津曾说过：“谁掌握了高超音速武器，谁就将彻底颠覆战争的逻辑！”中国能够取得这样成就，离不开多年以来在这一领域的默默耕耘。

真正的战略科学家
　　其实不为人所知的，中国最早的JF系列高超音速风洞，其实就是钱学森老先生主导下完成的。在上个世纪60年代初，钱学森先生就邀请中科院的相关专家组织对超然冲压发动机和高超音速飞行器的实际实验工作。这也成为了中国高超武器计划的“开山鼻祖”。相对于美国和俄罗斯在上个世纪80年代才展开系统性的高超音速飞行器的研制计划，中国已经提前他们20多年。不得不承认“一人顶五个师”的战略科学家就是这样的牛，不仅仅开创了“钱学森弹道”（这是高超武器领域的两大经典理论弹道），还主持了实际的研究，仅这两项成绩就足以标榜史册。（作者署名：无名高地）
