马明出席2017年全区公安警卫部门第二期秋季集中强化培训班

　　10月27日，全区公安警卫部门第二期秋季集中强化培训班正式开班。自治区副主席、公安厅厅长马明出席开班仪式并讲话，开班仪式由公安厅党委委员、副厅长、警卫局局长梁小平主持，公安厅政治部副主任薄立峰、厅办公室主任傅彬参加开班仪式。
　　开班仪式上，马明副主席针对今年以来的七项重大活动安保任务，对全区公安警卫部门开展的系列安全警卫任务特别是所取得的各项工作成绩给予高度评价，他指出，今年以来，全区公安机关、现役部队以党的十九大安保工作为核心，履职尽责、勇于担当，夜以继日、勠力同心，先后圆满完成了建军90周年阅兵仪式、自治区成立70周年庆祝活动、《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会等一系列重大活动安保任务，实现了“三个不发生”和“七个坚决防止发生”的目标要求，赢得了公安部和自治区党委的充分肯定，这些成绩的取得离不开全区广大公安民警、现役官兵包括全区警卫部队的辛勤付出和不懈努力，在此我代表自治区政府和公安厅党委向全体参战的警卫官兵致以崇高的敬意和衷心的感谢。
　　马明副主席指出，内蒙古面积大、跨度长，横跨三北、毗邻八省，地处环京、环疆“护城河”，警卫工作面临的形势严峻、挑战巨大，做好全区警卫工作意义重大、使命光荣。近年来，厅警卫局班子团结有力，队伍管理正规有序，部队建设长足发展，全体官兵不忘初心、砥砺奋进，完成了一系列安全警卫任务，为自治区改革、发展、稳定作出了重要贡献、功不可没，全区公安警卫工作走在了全国前列，值得充分肯定。
　　马明副主席强调，近年来公安厅党委以教育培训为抓手，开展了自上而下、多层次、多角度、全覆盖式的一系列教育培训，全区公安机关工作作风和精神面貌焕然一新，队伍整体理论素养和实战能力得到有力强化，人民群众安全感和满意度实现了双提升。这次全区公安警卫部门集中强化培训是厅警卫局领导班子贯彻公安厅党委决策部署的又一项重要举措，同时也为全区公安警卫部门提供了一个相互学习、相互交流的良好契机，希望全体学员能够把握难得的学习机会，结合各地公安机关工作实际，带着问题学习，带着问题思考，相互借鉴、相互启发，努力提升自身的综合素质和实战能力。
　　马明副主席强调，党的十九大刚刚结束，全区公安机关正在掀起学习贯彻的热潮，全体学员要以这次集中培训为契机，深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质和深刻内涵，全面学习党的十九大精神，在集中培训结束后把所学理论知识运用到各自的实际工作中，把各项学习成果转化成公安工作成果。在原有工作成绩的基础上，进一步扎扎实实地做好年底前的各项工作，努力为明年公安工作的创新发展打下良好基础，在进一步深入贯彻落实党的十九大精神的进程中当好排头兵，努力推动全区公安警卫工作再上新台阶、再创新佳绩。
　　马明副主席要求，面对新时代、新征程，全区警卫部队要实现新作为、新发展，要认真研究思考新时代警卫工作发展变化的规律特点，旗帜鲜明讲政治，毫不放松抓学习，依法从严搞建设，严密防范保安全，秉持正义之剑，锻造忠诚之魂，进一步铸就文明之师、威武之师、胜利之师，为建设更高水平的平安内蒙古，为“建设亮丽内蒙古、共圆伟大中国梦”作出新的更大的贡献。
　　梁小平副厅长代表全体警卫官兵对马明副主席的指导慰问表示感谢，表示将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，继续牢记听党指挥、能打胜仗、作风优良总要求，奋发有为，开拓进取，再接再厉，永远做党中央放心、人民满意的忠诚卫士。
　　开班仪式后，马明副主席亲切看望慰问了参训学员，与学员们深入交流，询问他们的工作、学习、生活等情况。马明副主席一行还实地查看了公安部警卫局为内蒙古配发的警用装备车辆，要求厅警卫局要管好、用好车辆，在警卫工作实战中发挥最大效能。
　　据了解，2017年全区公安警卫部门秋季集中强化培训班共分为两期，此次第二期培训班，来自各盟市、呼铁、大林、机场公安局警卫处(科)长，局机关、警卫队、现役警卫处正团职干部共30余名学员参加培训。 (由内蒙古自治区公安网供稿)
