中国环境记协推出智能化环境舆情专家——e眼通

中国环境记协推出智能化环境舆情专家——e眼通
　　近日，一款名为“e眼通”的环境舆情大数据平台在京正式上线。在11月2日举办的“e眼通”上线新闻发布会上，中国环境新闻工作者协会(简称中国环境记协)秘书长刘国正说，e眼通的问世和上线，标志着环境舆情的应对步入了智能化、可视化、专业化、数字化时代。
　　刘国正指出，刚刚闭幕的党的十九大对新时代环保工作和生态文明建设提出了更高、更明确的要求。习近平总书记在十九大报告中提出，到2035年，生态环境要实现根本好转；到本世纪中叶，要把我国建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。十九大报告为新时代的环保工作指明了方向、绘制了蓝图。由此可以预见，未来15到30年时间里，国内环境污染治理的力度将会进一步加大，环境热点和难点问题也将会更加凸显，社会和公众对环境的关注度也将进一步提高。在这种情况下，环境舆情的应对将会成为新时代环保工作必须面对和解决的问题，这本身也是对我党环境和社会治理能力的一个考验。环境舆情专家“e眼通”的问世，可以说是恰逢其时，它为各级环保部门应对环境舆情和对环境舆情进行及时监测、分析、预警、处置提供了一个利器和多重解决方案，实现了环境舆情应对的智能化、可视化、专业化和数字化。
　　环保部宣教司负责同志在发布会的致辞中说， 当前舆论环境错综复杂，海量、复杂的网络舆情为政府了解社情民意进而科学决策带来了挑战。因此，环保系统亟须有一套系统、科学、专业的环境舆情系统来帮助更加准确的了解真实舆论情况，及时汲取社会舆论中好的建议和做法，不断提升环保工作水平，进而实现公共治理现代化。希望“e眼通”能够尽快在全国环保系统发挥作用，为各级环保部门处置和应对网络舆情提供强有力的技术支撑，在打好生态环境保护攻坚战，提升生态文明，建设美丽中国的进程中贡献力量。
　　“e眼通”是由中国环境新闻工作者协会所属北京绿色东方数据技术有限公司历时一年时间开发研制的。北京绿色东方数据技术有限公司成立于2016年2月，由中国环境记协与北京东润环能科技股份有限公司(股票代码：831083)全资控股的东润清能投资基金管理有限公司共同成立。在环境舆情等方面拥有环保大数据AI服务平台，并在此基础上针对环保及相关领域企业做精准数据分析。公司与新浪微博等知名互联网企业建立了共享大数据平台，深度挖掘自媒体数据在环保领域的应用，并与各级环保行政管理单位、产业协会建立了多种形式的合作及服务关系。
　　东润环能董事长邓建清在新闻发布会的致辞中说，公司利用环保舆情、征信、监测等大数据，通过AI智能大力挖掘项目机会，识别风险，对环保领域优秀项目、优秀技术进行投资分析和项目交易撮合，并积极发展环保产业金融服务平台建设，着力打造环保产业生态圈数据服务第一平台！绿色东方公司汇聚了博士、硕士技术团队和资深企业管理者，并与多家国内外院校及研究机构建立了深度合作。公司以创新、专注、包容、成就为企业价值观，愿与环保产业各界朋友合作共赢，建设一个清洁世界！
　　“e眼通”研发团队负责人告诉记者，“e眼通”可通过大数据、云计算和人工智能，帮助环保管理者及时、全面、精准地监测全网舆情，及时就危机事件预警，通过聚焦事件爆发区域、核心传播人、关键传播媒体帮助管理者有效地对负面舆情进行导控。e眼通目前具备以下三个功能：一是网络监测。帮助客户获得全网群众最真实的对国家环保事业的政治态度，了解群众的民声、民意，了解大家对环保事件和环保事业发展过程中的真实意见。本产品既包含五千多环保关键词上万个网址的全舆情搜索，也包含环保管理者制定和实施的各类方针政策、制度法规、工作措施所引起的民众观点分析；不仅帮助客户可以直观了解全国人民对环保的关注度、观点、态度、传播情况，还可查阅“原汁原味”的评论内容。二是危机预警。帮助客户及时获取倾向性、苗头性、社会性的舆情信息，对舆情发展趋势研判，对潜在的爆发群体事件及时预警，预警等级分为一般、紧急、非常紧急。最后通过多种渠道将信息传达到领导，帮助领导主动地作出有效的、及时的决策；三是导控辅助。针对新兴的网络舆情、利用技术手段建立健全网络舆情危机评估分析，提供关键传播媒体、传播人、传播区域、传播信息的精准分析，帮助环保领导切实加强网上舆情的导控，调动各方面的积极性，在危机处理中争取到广泛的理解、合作与支持。目前推出的平台是第一代，今后还要不断地进行研发和完善，使监测信息更准确、使用更便捷、覆盖更全面。
　　中国环境记协副秘书长白志军、全国环保新媒体联盟专家委员会主任杜少中、鼎盛信和(北京)投资管理有限公司董事长杨旭等领导和嘉宾出席发布会。(稿件由中国环境新闻工作者协会提供)
