呼和浩特环保局组织召开环境空气质量保障推进会

http://www.sina.com.cn 2017年10月31日 15:01 新浪城市
　　日前，市环保局组织召开环境空气质量保障推进会，会议认真分析了我市环境空气质量形势和存在的问题，并对下一步工作进行了安排部署。会议要求，各级各部门要继续加大工作力度，推进环境空气质量不断改善。
　　一是高度重视，周密部署。市四区环保局、开发区环保分局要根据辖区实际情况，组织人员对全市范围内的市政工程、建筑工地、老旧小区拆迁改造、道路维护、工业企业和道路扬尘等进行仔细排查，对存在污染隐患的问题，及时督促企业进行整改；二是多措并举，开展经常性的巡查。充分发挥网格化环保监督员作用的基础上，要指定专人对辖区进行不定期的巡查，及时发现污染隐患，对属于本部门管理职责范围内的污染隐患问题，及时进行解决，属于其他部门管理的问题，要及时进行移交，并报属地政府，协调解决；三是依法依规加大现场环境执法检查力度。针对发现的问题，在督促整改的同时，给予行政处罚，绝不姑息迁就，以严的执法，铁的手腕，推进问题的整改落实，提升企业履行治污的主体责任意识，自觉主动地做好企业环境保护工作，为首府环境空气质量的改善做出积极贡献；四是加大宣传力度，积极营造良好舆论氛围，组织协调新闻媒体做好宣传和跟踪报道，发挥新闻媒体的舆论效应，配合属地政府和相关部门对污染严重的违法排污企业进行跟踪报道，对一些情节严重的企业予以曝光，营造全社会自觉保护环境的良好氛围。(由呼和浩特环保局供稿)
