文旅特色小镇 要深入挖掘地方文化IP

　　在特色小镇的建设方案中，文化旅游是绕不开的话题。近日，2017年广东省社会科学学术年会中山分会暨中山市社科学术年会之五“文化旅游与特色小镇”会议在中山召开。
　　本次研讨会由广东省社会科学界联合会主办，中山市社会科学界联合会、电子科技大学中山学院共同承办。来自全省的多位专家学者齐聚一堂，就特色小镇与文化旅游的话题进行了探讨。
　　不少发言代表都提到特色小镇建设要与地方特色文化结合在一起，要有文化定位和引领。广东省社会科学院副院长章扬定表示，中山的人文气息浓厚、产业特色鲜明、生态环境优美，积极融入全域旅游的规划格局，实现区域资源有机整合，特色小镇发展实践走在全省前列。
　　1、特色小镇建设要注重策划先行
　　目前，中山市有古镇镇和大涌镇入选全国特色小镇名单；小榄菊城智谷小镇、古镇灯饰小镇、大涌红木文化旅游小镇三个项目入选广东特色小镇名单；此外还有18个市级特色小镇在推进建设。作为推动镇域经济转型升级的抓手，中山的特色小镇建设正如火如荼地展开。
　　对于特色小镇建设，广东省文化学会会长、广东省政府发展研究中心特约研究员李明华认为，特色小镇的选址必须具有综合优势，其中，产业基础、旅游特色、交通条件、周边人口密度、有无商业价值等非常重要。
　　李明华说，有些特色小镇的规划虽然是由知名大规划设计机构制作，但缺点也十分明显，投资人无法据此落地，或者落地了也无法运营。这可能是做规划只是为了获得批准立项；或者规划设计部门由于业务和知识的局限，不能在特色小镇的规划中赋予深厚的文化内涵和准确的产业定位，更不能提供商业计划和盈利模式。
　　“策划比规划更重要，特色小镇的建设应该是策划在先、规划在后，策划的比例高于规划。”李明华强调。对此，哈尔滨工业大学深圳研究生院副教授郭湘敏持有相同看法，在他看来，策划对应的就是IP概念，原创性的IP是文化型特色小镇营建的灵魂。
　　“当前文化型特色小镇文化特色的营造要么过于平淡化和同质化，要么趋向沿袭和复制。而IP作为一种强调独特性的文化符号，恰恰需要突出本土意识，应尽量从本土发掘而不是从外地移植文化内容。”郭湘敏说，文化型特色小镇对一个IP的开发，要从表现形式、人物设定、故事构架等方面入手，通过优质的呈现形式和新颖的故事，衍生出一系列相关的IP产品，增强品牌冲击力和使用黏性，拉动文化型特色小镇的“粉丝经济”。
　　以深圳的甘坑小镇为例，开发者以当地的客家老屋村为重点，确立了客家文化的发展思路，打造了甘坑专属IP“小凉帽”，进行全方位的IP策划和营销。让小镇从默默无闻变为深圳的文化旅游热点，从最初每日不足1000人的客流量，到现今平日人流可达到3000人以上，节假日甚至高达每日2万至3万人。
　　在广东外语外贸大学政治与公共管理学院院长彭未名看来，中山的古镇立足产业特色做灯饰文化IP，是古镇特色小镇的建设思路。文化是灯饰产业的独特资源，而灯饰设计是文化的力量，源远流长。古镇建立灯文化博物馆、举办灯光文化节，就是以灯饰文化为切入点，为产业和城市注入更多的文化内涵，以展览营销带动产业文化和休闲旅游。
　　“追寻中山特色小镇发展轨迹，可以发现中山的特色小镇位于经济发展程度较高的区域；小镇以特色产业为主，文化、科技和互联网融入尤其突出，遵循产城融合理念。”彭未名说。
　　2、避免旅游特色小镇的概念泛化
　　文化旅游在特色小镇建设中的热度，可以从几个数据看出。中山市经济研究院院长梁士伦介绍，在全国第一批127个特色小镇中，数量最多的是旅游发展型的特色小镇，达64个，占总量超过50%，历史文化型的特色小镇次之，有23个。第二批全国特色小镇的情况也类似。
　　以广东省为例，第一批6个特色小镇中有5个以旅游或“工业+旅游”为特色，第二批的14个当中至少有9个以旅游为特色。换言之，在广东省所有特色小镇中旅游特色小镇占了70%。
　　今年4月出台的《中山市市级特色小镇建设发展规划编制导则》中要求，文化旅游类特色小镇要达到4A级以上景区标准，产业类、科创类特色小镇达到3A级景区标准。中山已公布的14个特色小镇发展规划中，多数都强调了挖掘文化旅游资源。
　　在文化旅游概念大热的背景下，特色小镇建设存在哪些问题？梁士伦认为，首先，旅游特色小镇的概念泛化，存在“凡特色小镇必旅游”的倾向，甚至生硬地将旅游功能融合在产业类、科技类特色小镇中。其次，旅游特色小镇概念相似，特色不明显同质化严重，这表现在建筑构建雷同、旅游产品单一、小镇原生态风貌缺失等。最后，旅游特色小镇“房地产化”倾向明显。这些问题的根本原因是忽略了文化对旅游特色小镇建设的核心引导作用。
　　“对旅游特色小镇来说，旅游是展示形式，文化魅力才是核心内容。特色小镇的核心是产业立镇，产业才是小城镇发展的生命力。”梁士伦说，特色小镇是为补齐过去过于侧重经济发展而忽略城镇建设、生态保护、文化提升、公共服务等方面短板的一种城镇建设模式，提出小镇宜游本质上是为了改善人居环境。只有具备旅游条件的特色小镇才应当发展旅游特色小镇。
　　对于建设旅游特色小镇而言，其目的是文化传承和文化创新。“要将小镇里的文化遗产、村落山水、传说故事等用起来，通过保护、包装等方式将其内涵的文化魅力展现出来，实现寓保护于发展中。”梁士伦表示，建设旅游特色小镇要“讲好”小镇故事，使小镇对内具有向心力，对外具有吸引力；要培育由政府引导、依靠企业和居民共同形成的独具特色的文化主题。
　　对于中山如何抓好特色小镇建设，章扬定提出了几点建议：要认识到地方差异性特色文化对小镇的提升和塑造功能；要按新的产业结构形态配置资源，以中山人固有的创新精神从国家战略层面定位产业定位及其发展目标，切忌同质化、雷同化，保持发展战略的连续性。
　　此外，本次年会还在全国征集到了会议论文近100篇，共评出一等奖8篇，二等奖16篇，三等奖26篇，优秀奖7篇。
