10月非农预期高出新境界 美元多头会如愿以偿吗？

　　FX168财经报社（香港）讯 周五（11月3日），美国10月份官方就业数据即将公布，预计将自9月份与天气有关的负面数据大幅反弹。9月份非农数据显示，就业人数减少了3.3万人，为7年来的第一个负值，这在很大程度上是由于飓风对食品服务和饮酒场所造成的影响。10月初公布的这一令人意外的数据，扶助推动了美元的回调，其此前处于从多年低点开始复苏的过程中。


　　自上个月报告以来，美元反弹并延续其复苏势头，主要是受到一连串的预期所提振：美联储将提高利率，总统特朗普将任命新的美联储主席，以及期待已久的美国税收改革政策的引入（周四美国众议院迈出了第一步，发布了税收计划）。

　　周三，美联储公布了11月货币政策决定和声明，基本上维持货币政策的所有方面不变。美联储在声明中称，“劳动力市场继续走强……尽管飓风造成破坏，但经济活动仍在以稳定的速度增长。”尽管没有做出任何政策调整，但美联储基本上证实了其收紧货币政策的预期路径，包括资产负债表正常化以及12月加息的可能性。结果，美元受到了温和的提振。

　　非农当前的预期

　　目前对本周五非农就业数据的普遍预期是10月份增加略高于30万个工作岗位，为7年来最高的月度预测。显然，市场非常乐观地预期就业数据会出现如此积极的反弹。10月份的失业率预计将保持在较低的水平，较上月的4.2%保持稳定，而平均时薪预计将增长0.2%，前一个月为增长0.5%。

　　由于对总体就业数据的预期如此高，实际结果很容易让人失望。然而，即便这些数据低于预期，这一可能性显然很高，其对美元的任何负面影响也都可能是有限的。相反，如果实际数据符合预期，这将有助于支撑美联储目前的更高利率的政策路径，那么美元或将受到正面影响。在这种情况下，当前美元的复苏很可能会进一步扩大。

　　非农前瞻指标表现

　　周五官方就业数据出炉之前公布的关键就业相关数据表现参差不齐，但总体而言仍显示出强劲的就业增长。这些数据包括10月ADP民间就业报告、ISM制造业PMI就业分项指数以及10月的每周初请失业金数据。


　　周三公布的ADP数据远优于预期，10月份增加了23.5000个就业岗位，高于先前预估的约20万。尽管这一强劲的ADP数据对周五的官方数据来说是个好兆头，但官方非农数据是否优于其高居不下的预估数据仍有待观察。尽管ADP报告不一定是非农数据的准确前瞻指标，有时甚至会与这一数据大相径庭，但在与其他就业相关数据一起使用时确实有助于提供有用的指引。

　　其他指标中最重要的一项是ISM制造业PMI就业分项指数，该数据显示10月制造业就业分项为59.8，尽管略低于9月的60.3。更为重要的ISM非制造业PMI数据将在周五的非农数据出炉后公布，因此不会被视为非农前的指引。

　　最后，10月份的每周申请失业救济金的人数都比预期的要好（低于预期），而且从历史的角度来看，总体上保持了非常低的水平。

　　预期和美元的潜在反应

　　考虑到非农前瞻指标的表现以及10月非农普遍预期高于30万，我们的目标区间大约在27万到30万之间，在10月份增加了超过30万个工作岗位。任何超过这一区间的结果都可能给美元带来实质性的提振，这可能有助于延续近期的复苏。如数据落在区间内或附近，其不太可能对美元产生很大影响。然而，如果实际数据远低于我们的目标区间，美元在近期的反弹后可能会出现大幅回调。

　　校对：浚滨

进入【新浪财经股吧】讨论
