美元竟遭遇“假超级周” 非农能否引爆迟来大行情？

　　美元指数(94.9242, 0.2017, 0.21%)周四（11月2日）维持本周以来的窄幅震荡行情，走势依旧波澜不惊，本周前四个交易日，美元指数的最大波动范围仅有区区52个点，这和期盼能在当前“关键周”搭上行情顺风车有所斩获的投资者大失所望。虽然，周四当天，美国税改草案在一度推迟后终于出炉，同时美联储新主席人选也终于尘埃落定，但消息本身却并无太多意外之处，因此，靴子落地时，行情并未掀起预期之中的波澜。

　　如此，在预料之中的美元“大行情”频频跳票之后，本周的仅剩的热点便只是周五稍后即将发布的10月份美国非农就业数据了。多数业内投资机构都已经提前押注：这份“后飓风时代”的就业报告会一如既往地出现就业人数报复性反弹的场景，而一旦果真如此，或许仍有望推动美元走势摆脱近一周来区间震荡的“无聊”行情，重新开启上行通路。


　　美联储新主席提名毫无悬念，“耶规鲍随”市场无比淡定

　　在周三的美联储政策决议毫无亮点之后，美联储另一件大事也终于落地——在比先前预期的“两到三周期限”又整整再拖了近两周之后，美国总统特朗普终于再当地时间周四姗姗来迟地公布的最终的“答案”。毫无意外，现任美联储理事鲍威尔顺利上位，如果此后在国会参院的程序性表决中过关，就将于明年2月接替现任主席耶伦出任下一届美联储主席。

　　上述消息完全在市场的意料之中，因为鉴于鲍威尔在此前四年间一直在政策立场上保持与现任主席最接近在姿态，因此大家预计，在鲍威尔的任期内，退一步而言，至少在其任期内的前一到两年间，美联储仍将继续延续耶伦治下的政策框架，在加息和“缩表”进度上不会有太大的变动。所以，市场对此反应平淡。

　　尽管周三的美联储决议中没有提及任何关于加息的确切预期，但大多数投资者都认定，美联储年内在12月加息一次，然后在2018年全年配合“缩表”再加息2-3次，基本是大势所趋，这对于美元走势前景的影响大体偏于中性。在此状况下，特朗普提名鲍威尔出任美联储新主席的实质意义，和继续提名耶伦连任并无本质不同。都被解读为对市场直接冲击最小的人事安排选项。

　　因而，美联储人事安排暂时没有“黑天鹅”的状况注定了美元和黄金走势继续波澜不惊，不过这并不意味着美联储的人事提名大战就已经告一段落。目前，美联储理事会仍有一名副主席和三位理事的职缺等待填补，等人员齐整之后，2018年美联储决策层的政策方面拼图才会现出全貌。而这个悬念，可能要留到特朗普此后完成持续两周的亚洲之行后，才能最终揭开。

　　共和党税改大框架不变，民间不感冒市场不买账

　　与此同时，美国国会共和党人也在历经拖延之后出台了“税改”方案，但其最终内容却也与此前白宫所发布的版本大同小异，承诺一步到位把企业税税率从35%降低到20%，并将个人税率层次减少到四档。这打消了市场投资者之前的顾虑，大家一度担心，由于对财政赤字的顾虑，国会共和党人可能通过“分步走”的方式把企业税率逐步降低到20%的目标，这曾在此前对美元和美股走势构成过压力。

　　而在众议院版本的减税方案出炉后，此后下周参院同僚发布的方案才是大家关注的重中之重。因为共和党在参议院并没有太多的绝对多数议席，一旦党内重臣反水，法案就可能流产，所以，参院元老麦凯恩是否会对特朗普高抬贵手就至关重要。所以，税改能否如预期在三星期后的感恩节休会期到来前过关，仍旧是悬念重重。

　　在此状况下，此前一个月间被认为是美元反弹最大功臣的“税改”预期，当前却并未能进一步推升市场做多情绪。投资者依旧采取了“以不变应万变”的姿态。而与此同时，“税改”在民间的也未如与大家更加切身相关的“医改”那样引起共鸣，媒体调查显示多达四成的美国普通民众要么对特朗普税改漠不关心，要么就根本弄不清它是怎么一回事。

　　“后飓风时代”的非农报告，会给超级周画上怎样的句号？

　　而在此前诸多“重磅消息”下，美元走势都巍然不动的情况下，四个交易日累计波动幅度仅50点的行情若再得不到改观，可能会创下2014年5月以来三年半最平淡交易周的记录。相应地，现货黄金本周的波动幅度虽然略大，但是上下震荡空间也只有15美元。而这对于此前被投资者寄予高度期望的“超级周”而言，简直就是大写的尴尬。


　　（美元指数最近3个月日线K线图，近期处于高位窄幅震荡）


　　所幸，投资者尚能期盼的就是此前一度被其他重磅事件掩盖了光芒的美国10月非农就业报告。基于此前美国非农就业数据再遭遇严寒、雪灾和洪水的影响在某个月意外脱轨偏离趋势之后，数据往往会在之后一个月就录得报复性修正，这也令投资者提前押注了10月非农表现将向好。业内各投行普遍预计非农就业人数会暴增30万之多。

　　但在市场预期已经过高的状况下，即使非农数据果真向好，美元上行空间也已可能被先行透支，正如周三发布的向好的ADP就业数据对于行情的影响同样寥寥一样。而反过来，糟糕的非农数据则可能意味着美国就业市场受到的冲击大于预期，并可能显示就业增长动能渐趋耗竭，这对于即将志满意得出访亚太多国的特朗普而言，便不是什么好消息了……

　　不过，虽然本周美元指数和黄金的“无聊”行情表现已经令投资者叫苦不迭，但是上帝关上一扇门总会打开一扇窗，诸如英镑(1.3075, 0.0018, 0.14%)和纽元等币种就在本周出现了令人称道的“大行情”，而英国央行近10年来的首次加息，更是在死寂的国际汇市上扮演了搅局者的角色，在英镑周四在英国央行虽然加息但对未来前景却不乐观的措辞下，英镑逆势暴跌百点，如此的“鲇鱼效应”会否在此后进一步发酵，也甚为值得思量，投资者不妨放长沿线，在更广阔的市场上去寻觅更多更有价值的入场机会。
