英央行十年来首次加息 未来三年还将再加两次？


　　当地时间11月2日12时，英格兰银行宣布十年来首次加息行动，基准利率从0.25%上升至0.5%。过去十年，英国的借款成本一直处于历史性的低位。

　　诡异的是，就在加息决议宣布之前，英镑(1.3075, 0.0018, 0.14%)兑美元汇率出现急跌。有分析师解释称，英镑因加息而升值的空间在此前已被市场充分消化。

　　稍后谜底揭开，原来是在英央行宣布利率决定的公告中找不到这样一条警告——未来几年里，加息速度可能会比市场预期的更快。

　　今年9月份的央行货币政策委员会议息会议纪要中，曾有委员提到上述观点，即经济若按照与8月份通货膨胀报告中预测大致一致，货币政策可能需要比同期预测的幅度更大，暗示未来加息可能超过市场预期。

　　跨境电商结算公司World First首席经济学家库克（Jeremy Cook）认为，英央行十年来的首次加息也可能是“最后一次”，未来一段时间内都不会再有动作。

　　不过，英央行行长卡尼（Mark Carney）在稍后的记者会上明确表示，英央行的预测是未来三年再加息两次的基础上做出的。

　　十年加一回

　　英央行上一次决定加息还是在2007年7月5日，当时金融危机尚未爆发，英央行决定加息至5.75%，以应对通货膨胀率上升。

　　随后金融危机爆发，英央行不断削减利率，自2009年9月之后，基准利率就保持在0.5%。

　　去年6月脱欧公投，英央行在8月再度出手，将基准利率削减到0.25%，并称若未来数月经济不稳，仍可能进一步降息至接近零利率，以缓解脱欧给英国经济造成的打击。

　　自今年9月以来，包括行长卡尼在内的英央行货币政策委员会多位成员暗示，未来几个月可能会加息。英镑兑美元汇率一改脱欧公投后跌跌不休的颓势。

　　此番加息，虽幅度有限，却意味着英国货币政策的重大转变。英国国家经济社会研究院（NIESR）认为，英央行自此将进入持续的加息周期，到2021年利率可能升至2%。

　　当卡尼在记者会上被问到为何要提高利率，增加数百万人的生活费用时，他解释称，随着通胀压力加大，现在是时候放松脚下的油门了，虽然英国经济增长并不乐观，但就业仍创历史新高，提高利率将有助于通货膨胀率从当前的3%回到2%的政策目标，避免消费者实际工资下降，而且即使这次加息之后，总体货币政策仍很宽松，并将继续对低迷的经济提供支撑。

　　卡尼称，随着全球经济复苏稳健，从美国到欧洲的货币政策立场都在改变，一些刺激措施正在撤出，但英国在这一轮增长复苏中已然落后。他指出，脱欧加剧了英国长期存在的生产力问题，并阻碍了企业进行新的投资，而这正影响着英国经济的腾挪空间。

　　根据官方数据，截至9月底的第三季度，英国经济环比增长0.4%，不及美国和欧元(1.1605, -0.0051, -0.44%)区；以消费者物价指数（CPI）衡量的通货膨胀率则在9月份达到3%的五年高点；失业率则跌至4.3%的四年低点。

　　未来加息与否取决于脱欧谈判走向

　　一些分析师担心，脱欧走向未决，企业信心受到打击，英国经济看起来相当脆弱，今年的GDP增长落后于欧元区，消费者支出也在放缓，如果借款成本过早上升，可能会犯下损害经济的严重错误。归根结底，导致英国通货膨胀率上涨的原因更多是脱欧带来的英镑下跌，而非强劲的经济增长。

　　九名英国央行货币政策委员会成员中，有两人对这次加息投出了反对票。


　　当被问到是否担心这次加息会如十年前最后一次加息那样“犯错”，在短短数月后又被迫下调时，卡尼回复称，当前需要通过加息让通货膨胀回到目标，并阻止经济运行过热；英国面临脱欧带来的不确定时期，央行正在通货膨胀与失业率之间求得平衡，未来的货币政策将主要取决于脱欧谈判如何展开。

　　皇家伦敦资产管理公司多资产负责人Trevor Greetham指出，很难想象货币政策在一个破坏性的脱欧谈判结果下还能不断收紧，英镑在这种情形下会很容易再跌10%-15%；如果谈判结果乐观，比如英国可以继续加入“单一市场”，英镑可能会上涨10%-15%，继续加息也就顺理成章。

　　“消费者和企业已被持续的脱欧不确定性所压制，经济增长也受到侵蚀。”Currencies Direct高级市场分析师Phil McHugh说，“经济依然太脆弱，可能不足以应付增加的借款成本。”他认为，这次更可能属于一次性加息。

　　（编辑：赵海建）
