比特币突破7400美元 C2C模式上线可用人民币购买

　　比特币突破7400美元 C2C交易模式上线


　　11月1日，记者实测OKEX的C2C交易时，收到署名OKCoin发来的成交短信。

　　11月2日，比特币盘中一度突破7400美元，约合人民币(6.6359, 0.0292, 0.44%)48800元，截至发稿时，比特币价格回落至7052美元。10月以来，比特币价格接近翻倍。近日，成立于1848年的全球最大期货交易所、美国芝加哥商品交易所集团准备推出比特币期货，这一消息被市场人士认为，助推了比特币价格走高。

　　此前，9月份来自中国监管层的监管举措一度使比特币价格大跌，国内市场跌至17000元，约合2600美元。应监管要求，截至上月底，国内三大比特币交易所全部关闭交易。受政策刺激，OKCoin、火币网、比特币中国全面转型、出海。目前，OKCoin已经借道OKEX做起了C2C的交易模式，比特币中国在国内维持着矿池业务，而火币全球中文站已经运行，但官网并无法币入口。新京报记者 宓迪 王全浩 黄鑫雨

　　OKEX的C2C交易如同“淘宝购物”

　　10月30日，OKCoin币行宣布，从10月31日24时起，停止人民币和比特币交易；不过1天后，海外站OKEX宣布上线C2C（Customer to Customer）平台，实现了这项功能的“变身”。根据OKEX公告，其C2C交易平台提供比特币等数字资产的点对点交易服务，即，交易平台有两种角色：用户和商家。从字面来看，OKEX是做起了类似“淘宝”的角色。

　　11月1日，记者用此前的OKCoin账号，登录了OKEX的账号。在C2C交易页面上，记者看到有一行提示：默认支持银行汇款、支付宝、微信支付、Paypal支付。当日晚间8点25分左右，记者留意到，C2C交易的价格要高于OKCoin同期网站上显示的报价：前者在43091元/枚左右，而OKCoin同期价格在40303元左右。

　　在完成相应的身份认证后，记者就可以参与买卖比特币了。输入买入数量“0.01”枚，就有相应的价格显示，点击“快速买入”，就出现了“未完成订单”信息，包括了收款人、银行卡信息、银行卡号。根据平台的规定，记者需在10分钟内完成转账，完成转账后对方放币，就完成了交易。记者选了一个可以进行微信转账的卖家。在刷了卖家二维码后，记者就收到短信表示对方已确认收款并放币，短信署名为“OKCoin”。

　　随后，记者便选择了卖出，一买一卖中损失了18.31元。总的来看，在目前开放的“投资交易区”中，其秉承了“法币进法币出，数字资产进数字资产出”的运营策略。

　　火币和比特币中国不涉场外交易


　　比特币中国是国内三大比特币交易平台中第一个宣布关闭国内的交易，并对用户的资产进行清退的平台。不同于OKCoin与火币，比特币中国业务并没有选择转型区块链或借道场外交易，而是在国内维持着矿池业务（组织矿工挖币）。

　　赵千捷认为，国内三大平台只有两个选择，要么在国外继续维护原本模式，要么不做。对于是否参与场外交易，比特币中国副总裁赵千捷告诉新京报记者，“我们没有做场外交易，海外的BTCC平台还是传统的交易模式。”

　　火币网也在10月末公布了自己的发展计划。包括能够进行不同数字货币交易的“火币PRO”，又称火币全球中文站，已经运行。其官网并无法币入口。

　　规划中的“火币韩国”交易平台，能够为用户提供韩元兑数字资产的服务，记者查询其官网显示，目前该平台正在筹备，尚未运行。规划中的“火币全球美元站”也尚未运行。

　　国内资深玩家王赢（化名）告诉记者，境外已有400多家比特币的交易所，资深玩家已经翻墙使用美元账户去日本或其他国家做场外交易，三大交易所的“转型”其实对资深玩家的影响不大，可能对“国内的大爷大妈的吸引力更大”。
