事实胜于猜测！ 鲍威尔未必是美元“克星”

　　FX168财经报社（香港）讯 周五（11月3日）据外媒报道，对于特朗普宣布提名鲍威尔出任下一届美联储（FED）主席，投资者和分析师周四（11月2日）表示，长期而言这对美元可能没有起初想象的那么利空，鲍威尔曾投票支持耶伦的低息政策。

　　周四（11月2日）美国总统特朗普宣布，提名鲍威尔出任下一届联储主席，打破先例未让耶伦连任，但暗示她的审慎货币政策将会得到延续。


　　金融市场一般认为鲍威尔出任对美元构成利空，因他支持逐步升息，不赞成更激进的行动。他将接任美联储主席的消息公布后，美元应声下跌。但一些人认为，鲍威尔整体来讲对美元是有利的。

　　伦敦Millennium Global的常务董事及联系投资主管Richard Benson表示，“在鲍威尔任期下，美元更可能转涨，因为美国经济轨迹将向上。”

　　虽然其他一些候选人对货币政策的立场更偏鹰派，预示着更为激进的升息步伐，这对美元会更为有利。但特朗普对鲍威尔的提名确保了美联储货币政策的连续性，这意味着美联储仍处于多次升息的轨道上，缩表计划也将继续推进。分析师称这将是美元的一个亮点。

　　此前特朗普政府在兑现重大税改和财政刺激承诺方面遭遇挫折，因此今年大部分时间美元走势艰难。


　　年内目前为止，美元指数(94.9242, 0.2017, 0.21%)跌幅达7.3%，但过去2个月上涨了1.7%，受助于经济数据较佳，且共和党税改计划近期取得进展，应能提升美元前景。

　　此外，欧洲央行（ECB）缩减刺激规模但延长购债计划，令欧元(1.1605, -0.0051, -0.44%)遇挫，也提振了美元。

　　部分投资者认为，鲍威尔在货币政策上的立场较耶伦稍偏鹰派，这对美元的支撑作用要大于耶伦的政策。

　　梅隆资本驻伦敦的全球投资策略师Jason Lejonvarn表示，“事实上，鲍威尔投票支持耶伦并不代表他会和耶伦一样鸽派，且鲍威尔之前的言论显示他并不赞成进一步宽松。”

　　鲍威尔9月时投票支持开始缩减美联储的资产负债表。他2月份表示，“只有在特别的情况下，才应将新一轮资产购买做为考虑选项。”

　　Millennium Global的Benson表示，“不管怎么说，无论谁当美联储主席，美国经济都将维持得不错，美元也是如此。”

　　且投资者认为，只要美联储继续当前的货币政策，美元应能保持良好表现。

　　校对：巴飞特


