野村：市场对英国央行反应过度 政策保持中立非鸽派

　　周四（11月2日）野村证券的分析师表示，英国央行的表达符合他们的预期，但市场反应是错误的，远远超出了对他们的理解。


　　这是对每个人都有意义的事情，因为通胀报告在很大程度上是关于如何解读英国央行的想法。没有提到在未来几个月中进一步加息，这导致了一个更平坦的短线曲线并拉低了英镑(1.3075, 0.0018, 0.14%)，取消了该行的政策，称政策可能会比市场预期的更严格。


　　但把这一点抛在脑后，如果这些声明中的任何一个都保持不变，那将是个明显鹰派的方案，因此坚定地站在中立的立场上，而不是鸽派的结果。

　　英国央行也是同样的观点，现在仅仅是受制于即将到来的数据和英国退欧谈判，而这两方面其实都比市场预期的更乐观。

　　虽然投资者可能不同意市场的下意识反应，但不能忽视它，谨慎的投资组合管理是有序的。随着英镑不断被抛售，已经使市场上英镑多头头寸通过欧元(1.1605, -0.0051, -0.44%)和澳元(0.7650, -0.0064, -0.83%)重新回到了最初的水平。即从欧元上升到54k，但澳元则下跌了44k，净英镑的利润为+ 13k。因此，仍认为中期英镑价格有进一步的上行空间。

　　目前可以预估短期欧元兑英镑(0.8875, -0.0051, -0.57%)的价格将回落到0.90，但最终英国央行将做出反应，如果在中期内出现持续的外汇抛售，那么今天的决定将会使英镑的走势过度疲软。

　　如果说有什么不同的话，那就是今天的市场反应增加更多的上涨的可能性，如果持续下去的话，我们应该记住，在讨论长期前景的时候。
