ING：鲍威尔成美联储新掌门 欧元将受助涨至1.17


　　FX168财经报社（香港）讯 周五（11月3日）荷兰国际集团（ING）外汇策略研究团队撰文指出，对于特朗普提名杰鲍威尔成为美联储（FED）下一任主席，讨论了欧元(1.1605, -0.0051, -0.44%)/美元走势前景。

　　该行分析师指出，由于鲍威尔被广泛认为代表了当前美联储立场的连续性，即收紧政策的谨慎渐进主义，这料导致美元适度走软和收益率下降，因泰勒溢价已经被消化掉了。

　　该行指出，鲍威尔被提名表明美元的下跌和欧元/美元的上涨，而欧元/美元这对货币很可能会上扬至1.1700水平上方。

　　周四（11月2日）美国总统特朗普正式任命美联储理事鲍威尔担任美联储主席，现任主席耶伦明年2月任期结束后其将执掌美联储。

　　自2012年以来担任美联储理事的鲍威尔，成为特朗普提名的人选之一，其他人选包括耶伦以及其他可能会给货币政策带来急剧变化的人选。

　　特朗普称希望参议院快速确认鲍威尔的提名。特朗普表示，美国经济需要健全的货币政策，鲍威尔将领导一个独立的美联储，鲍威尔有健全的货币政策的知识、智慧和领导来指导经济通过任何挑战。

　　北京时间07：17，欧元/美元报1.1654/56。

　　校对：巴飞特

进入【新浪财经股吧】讨论
