11月3日在岸人民币兑美元收报6.6285 较上日跌222点

　　新浪外汇讯 11月3日，在岸人民币(6.6359, 0.0292, 0.44%)兑美元官方收盘价报6.6285，较上一交易日官方收盘价跌222点，较上一交易日夜盘收盘跌195点。

　　今日早间，人民币兑美元中间价报6.6072，较上日中间价升值124个基点，为连续四个交易日上调。日内，在岸市场开盘之后，人民币兑美元基本走出单边下跌趋势。


　　人民币将承受阶段性的贬值压力

　　分析人士认为，美元指数(94.9242, 0.2017, 0.21%)可能会进一步上涨，对人民币汇率而言，意味着将承受阶段性的贬值压力。事实上，正是在美国经济表现超预期、美联储加息预期升温的背景下，9月以来，美元指数明显反弹，人民币汇率也迎来明显调整。


　　展望后市，全球经济复苏和货币政策收紧两大逻辑短期依然难以证伪，随着特朗普税改取得积极进展，美国经济预期进一步走高，货币政策正常化进程推进，美元指数上行的趋势大概率仍将延续，由此人民币汇率也很可能继续随美元指数波动。

　　但值得一提的是，在美元维持震荡偏强的形势下，近几日人民币对美元汇率却悄然走出一波反弹行情。11月2日，人民币兑美元即期汇率16：30收盘价报6.6063元，较上一交易日上涨98个基点，创10月16日以来新高，且为连续第四日收涨，最近四日的累计涨幅已有428基点。与此同时，2日人民币兑美元中间价也调升104个基点至6.6196元，为连续三日调升，并创10月20日以来新高。

　　分析人士指出，尽管近期美元指数走势偏强，但经历年初以来的持续升值过程后，市场对人民币汇率的预期非常稳定，加之中国经济韧性较大、汇率政策工具箱丰富、中美利差安全边际高等因素，人民币汇率整体仍维持了企稳运行的态势，预计年内人民币对美元将延续双向波动格局。
