上港醒醒吧!亚冠出局后仅一胜 这状态怎么斗申花

上港主场再次输球
　　2016赛季，上港全季主场正赛只输过一回。本赛季，上港在还剩下三个主场赛事之时，依然保持着主场不败纪录，眼瞅着即将实现全季主场不败这个高大上目标。谁料想眨眼间，这三个主场前两个已经输掉了。略微巧合的是，16赛季破上港不败金身的是江苏苏宁，本赛季送给上港主场连续失败的，还是江苏苏宁。本文不谈江苏是不是上港客星这个问题，因为更严峻的现实是，上港亚冠出局之后，似乎斗气被完全抽走，连续两个主场，你看得出这是一支杀到亚冠半决赛、或者说亚冠东亚区决赛的超级队伍吗？

　　联赛主场对阵富力时的场景依然记忆犹新，上港被这支拼命要获取亚冠资格的队伍所征服，广州富力的地面配合之娴熟有效，完全盖过了还号称保留海派足球韵味的上港。但那个时候，我们对上港队员的心态不够投入表示理解，毕竟刚从亚冠战场铩羽而归，心气不足是肯定的事。而在10月底客场对阵河南打出4比2，让我们又感觉到上港作为一支王牌队伍的强势再起。

　　可惜我们似乎太乐观了，今天这场球，我们再次看到了和对阵富力之时差不多的上港。虽然我们看得出队员一直在努力寻找机会，但那种磕磕绊绊的感觉，全然不象在上海体育场这片应该打得很顺畅的场地上踢出。要说无欲无求，上港或许有这种心态，江苏难道没有？联赛第12还是第13，能有什么不同？但两支实力上其实是有点的队伍，却打出了很接近的水准，这可是在上港的主场。而且两队的后卫线要比烂的话，不客气说，上港必须“更胜一筹”。这种动不动就被人单刀的后卫线，是怎么在亚冠打到这么高的位置呢？


　　尽管上港无论踢什么结果，也不影响其联赛亚军地位。但作为一支已经有很高地位的队伍，一支在不断胜利中队员也积累起足够自尊的队伍，为什么要用失败结束赛季？！何况再败就是主场两连败。而上港上回的主场连败，已经是2014年之时。但2014年的上港，整体实力和2017年上港彻底没得比。再说用一场胜利，退一步，至少用不败来做个结尾，也是为接下来两场足协杯赛事，做一个很好的精神和士气上的铺垫吧。

　　但这种铺垫，目前看来，已经彻底被上海申花拿到，他们在两支降级队伍身上，用足够多的进球，找到了足够多的信心。而上港三年来的首个主场两连败，却只能让人往不好的地方去联想。虽然要拼11人首发的纸面实力，上港当然在申花之上，但以两队最近表现来看，两队实力正在发生真转变。联赛亚军，亚冠东亚区的亚军，现在难道上港要再来个足协杯亚军？“三亚王”是最痛苦的荆棘之冠，上港绝对不会接受，但现在荆棘的尖刺已经戳到头皮了呀，上海上港，如果不能在迅速回勇中复生，难道就只能当亚冠出局后一溃千里到无法收拾的全国笑柄了吗？！

　　（孟巍）
