京媒嘉宾:国安该知耻后勇 这抹绿色今年是暗淡的

国安主场1-2不敌亚泰
　　北京时间11月4日15点，中超联赛第30轮的比赛同时展开，北京国安主场1-2负于长春亚泰。北京电视台体育频道主持人魏翊东与前国安球员王长庆对比赛进行了点评。魏翊东用卧薪尝胆形容国安2017赛季，直言球队该知耻后勇了。王长庆则认为亚泰硬度的增强是成绩提升的保证，这是国安需要学习的。

　　谈两队近来表现——

　　魏翊东：亚泰现在的踢法变得非常硬，积分甚至反超了国安，而国安最近进入了不胜的怪圈，近9轮只拿下一场，12轮仅取得2场胜利，而且国安已经是连续380多分钟也就是4场比赛没有取得过运动战进球了。

　　王长庆：国安本场回到442的布阵，应该对于北京国安来说更加熟悉，毕竟国安常年都是打4后卫。17年已经要结束，国安争取18年有一个好的展望，好的结果吧。

　　魏翊东谈张稀哲停赛——

　　比赛第10分钟，场内喊起了张稀哲的名字，毕竟张稀哲是10号。因为红牌，张稀哲不得不缺席今天的比赛，而且昨天的处罚结果是要有一个长时间的停赛，这肯定会引起球迷的不满。

　　指出国安赛季起伏问题所在——

　　魏翊东：本赛季国安确实受到伤病的影响比较大，但即便是年轻球员在场上，你也应该踢出应有的模样。

　　王长庆：我们允许球员有失误，但态度是最重要的。比如在我们的主场，我们不是去犯规去踢人，但硬度绝对不能输给对方。

　　魏翊东谈主裁判提前吹响中场哨——

　　不到45分钟就吹哨，这个还真不多见，匈牙利主裁判他自己也在看表，可能是看错了，但三声哨响还是进入中场休息。名哨有时也会有昏招，老同志也会遇到新问题。

　　指出国安球员需提高传中质量——

　　魏翊东：索里亚诺不在最佳状态上，他的速度明显比他平时慢一些，也就50%吧。但我们今天在边路非常漂亮的一脚传中是索里亚诺传的，这种球确实只有他传的出来。

　　王长庆：的确，比赛和训练是两个不一样的节奏，但我们其他球员的传中质量一定要提高。

　　王长庆直言硬度让亚泰更有信心——

　　王长庆：亚泰今年成绩好跟他们的硬度加强有很大关系，主客场都在连续赢球，连续赢球信心都不一样，就算落后他也觉得有信心能打回来，不像保级的时候即使领先也觉得会被人打回来。

　　魏翊东：所以对于国安来说也是，一定要快速建立起这种自信心。

　　魏翊东谈国安落后——

　　本赛季我们在防守端一直饱受诟病，其实我们的失球数和前几名的球队差不多，和恒大是一样的，但我们的进球却少了20多个，进攻和防守是一体的。这场比赛之前国安有更强烈的拿下比赛的愿望，但现在确实变得更加被动，需要球员们打起精神来。

　　谈于大宝造点索9罚中——

　　魏翊东：于大宝头球后蹭，看家绝学！确实是打在了伊斯梅洛夫的手上，于大宝打进韩国那个进球就是这么顶的。我们终于进球了，虽然是个点球，依然不是运动战进球。

　　王长庆：索里亚诺罚点球的假动作真是非常协调。

　　谈雷腾龙被罚下——


　　王长庆：这真是没有办法。如果索里亚诺之前的处理更合理一些，雷腾龙可能就不会有这张牌，所以我们每一个组成这个团体，当你做出选择的时候一定要为其他人负责。

　　魏翊东：虽然被罚下，但他阻挡了对手至少两次威胁进攻，确实不怪他。

　　魏翊东盛赞谭龙进球——

　　这是29岁的谭龙非常出色的一个赛季，确实打得好。

　　总结比赛——

　　魏翊东：非常遗憾！亚泰实现单赛季对国安的双杀，这应该还是历史第一次。最后10轮，我们只取得了1场比赛的胜利和1个平局，这个成绩很难让球迷满意。但球队确实有很大困难，亚泰有理由庆祝，他们第7的排名之前也是很难想象的。很显然，这个成绩会让人失望，第9是20年来最低的排名，但我们为什么不把他当成一个新的起点，我们期待它的崛起。防守有问题，但我们进攻的问题更大。这个赛季确实是卧薪尝胆，这抹绿色今年是暗淡的，阵容是很大短板，该知耻后勇了。

　　王长庆：球员像鱼，球迷像水，鱼离不开水，让我们期待2018赛季。

　　（糖蜜）
