中超大结局:恒大7连冠权健进亚冠 还有终极悬念

中超落下大幕
　　随着中超联赛第30轮的8场比赛完赛，2017赛季中超联赛的大幕已经落下。有道是：春去秋来年复年，几家欢喜几家愁。本赛季的中超联赛冠军、亚冠、降级、最佳射手等名额也全部尘埃落定。

　　冠军

　　广州恒大

　　20胜4平6负积64分，恒大完成了史无前例的中超七连冠伟业。

　　亚冠资格：

　　广州恒大

　　中超冠军将再次代表中国足球向亚洲最高荣誉发起强有力的冲击。

　　上海上港

　　本赛季展现出了极强的竞争力，虽然未能最终登顶中超联赛，但亚冠赛场取得的进步有目共睹，若足协杯战胜同城对手，将获得直接晋级亚冠正赛的资格。

　　天津权健

　　中超升班马在卡帅的带领下有望上演中超首年进军亚冠的神话，但资格赛是摆在权健将士进军路上的第一个屏障。

　　河北华夏或上海申花

　　河北华夏在最后一轮落到了中超第四，他们将寄希望于上港在足协杯的发挥，而申花的命运掌握在自己手里，拿下足协杯他们将挺进亚冠正赛。两队谁能最终胜出也是本赛季的终极悬念。

　　降级球队：

　　延边富德

　　在经受住了升入中超首年的考验后，本赛季的延边富德没有完成保级任务，2018赛季将出现在中甲赛场。

　　辽宁宏运

　　临危受命的肇俊哲没有帮助这支奉献了自己整个足球生涯的球队。辽宁宏运时隔9年后再度阔别中超赛场。

　　最佳射手


　　扎哈维

　　中超赛场的“扎球王”本赛季全面爆发，以27粒进球荣登2017赛季中超射手王。虽然富力最终与亚冠资格失之交臂，但拥有中超最佳射手的富力未来可期。

　　助攻王

　　拉维奇

　　饱经伤病困扰的拉维奇本赛季实现逆袭，16次帮助队友攻破对方球门让拉维奇成为了2017赛季的中超“饼王”。

　　冲超球队

　　大连一方

　　时隔3年后足球城大连卷土重来，本赛季凭借联赛初期稳定的表现确立了积分榜上的优势，最终一方以创中甲联赛积分记录的成绩取得冠军并将在2018赛季出现在中超赛场。

　　北京人和

　　作为本赛季冲超热门之一的北京人和最终在豪强林立的中甲赛场脱颖而出，与大连一方携手冲超成功，2018赛季中国职业联赛最高舞台将上演北京德比。

　　（米秀）
