富力土豪金加持仍无缘亚冠 7轮不胜埋的坑太深

富力无缘亚冠
　　北京时间11月4日，2017赛季中超联赛末轮8场同时打响，最终广州富力客场2-0战胜重庆力帆。但由于权健战胜恒大，富力与华夏同积52分，但因为相互对战成绩处于劣势，遗憾无缘亚冠。

　　回顾富力本赛季中超征程，整赛季的发挥欠缺稳定。其中在联赛中期一波7轮不胜影响颇大，令球队早早掉队，只能后程全力追赶，但由于中期埋坑太深，最终无力回天，无缘亚冠。

　　本赛季富力的越秀山主场因为“土豪金”成为一大焦点话题，其实颇具魔力的越秀山球场本赛季是两度动工。赛季初，由于越秀山加装顶棚，富力的前两轮移师到广东省人民体育（东较场）进行，富力在东较场连续战胜权健及亚泰，以两连胜完美开局。从第3轮开始，富力遭遇连续4轮客场的赛程，4连客最终取得三胜一平的佳绩持续走高。在前6轮豪取5胜1平一度登顶中超积分榜上，展现出浓厚的大黑马色彩。然而，接下来问题来了，从4月底第7轮回到越秀山主场不敌恒丰开始，富力陷入一波遇谁都不胜的怪圈。

富力一度7轮不胜

　　富力的连续不胜从第7轮开始，持续到第14轮客胜泰达才止颓，中间的7轮富力是两连败后又来了波5连平。开局阶段攒起来的优势逐步流失。玄幻的还在后面，7月1日的第15轮中超半程战，富力在主场一场7球大战中以3-4不敌力帆；随后富力利用两轮客场的空闲机会把自己的越秀山主场“涂金”，运势也就就此扭转。

　　从第18轮在金色越秀山主场胜延边开始，富力在下半程的主场8战中豪取7胜1平，魔力十足令人称奇。

　　但纵使“魔力”加身，富力仍旧只能无亚冠挥别。对于这支打法颇具观赏性的球队来说，进入亚冠仍需努力里一些。

　　其实足球场上玄学只是一小部分，最终还是要实力以及发挥来决定结果的。富力之所以能够造就越秀山奇迹是因为前期跌落的太深，所谓跌的多深就能弹起多高。

　　在当前中超富力本身的实力理应在亚冠区。坐拥扎哈维及雷鸟这对中超强力二人组，富力下赛季仍拥有角逐亚冠的能力，唯一的不确定因素是边路利器姜至鹏离队后谁能顶替，这是富力高层及主帅需要解决的。

　　（本心）
