国安收官一败连创3耻辱纪录 最差排名+最多丢球

奥古斯托沮丧谢场
　　北京时间11月4日下午，2017年中超收官战打响，北京国安主场1-2不敌长春亚泰，联赛以两连败收官，最后8轮国安只拿到1胜1平6负，最终国安11胜7平12负排名联赛第9名，本赛季对于国安来说无疑是非常惨淡一季，这个成绩也创下了多项队史尴尬纪录。


　　国安联赛收官战在主场迎来老对手亚泰，今年联赛首回合交手，国安客场1-2输给对手，回到主场又是收官战，国安肯定希望用胜利结束比赛，但比赛结果又让国安球迷失望了。下半场比赛亚泰由马里尼奥点射打破僵局，谭龙90分钟上演绝杀，国安用一个两连败结束本赛季，最终联赛排名也锁定在了第9名。联赛第9，创造了国安中超历史上最差的排名，同时追平了球队职业联赛最差排名，此前他们在2003年甲A联赛排名第9 。

　　国安本赛季11胜7平12负，打入42球也丢了42球，这也创下了两个尴尬纪录，12场失利创下国安中超历史单赛季输球最多场次，42个丢球则是国安中超单赛季最多失球纪录。本场1-2被亚泰绝杀后，国安也中超历史首次被亚泰完成双杀。今天收官战失利，对于国安来说肯定是一个不小打击，但另一方面这浑浑噩噩的一赛季也终于画上句号，接下来国安需要在冬歇期好好总结、好好改进，想重回强队之列，国安还需要做很多。

(新体）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
