央视：权健展现出挑战豪强的水平 恒大动力不足
卡纳瓦罗与球迷互动
　　北京时间11月4日下午三点，2017赛季中超联赛最后一轮全部八场比赛同时开战，广州恒大淘宝队在主场迎战天津权健。主队已经提前夺得冠军，而天津权健还在为明年的亚冠资格做最后的冲刺，因此，恒大对比赛的态度将直接影响亚冠参赛名额的最终归属。最终，天津权健客场2：1战胜了对手，反超河北华夏幸福，获得中超联赛第三名，如愿获得下赛季亚冠参赛资格。中央电视台频道对比赛进行了直播，著名解说员贺炜在现场对比赛进行了点评。贺炜认为恒大在提前夺冠之后动力和干劲不足，失去了对比赛的控制。权健之所以能取得本赛季的好成绩，得益于球队引进了强力的内外援以及主教练卡纳瓦罗的知人善用。

　　第九分钟于汉超边路传中制造杀机——

　　廖力生的射门放了高射炮，当然这是由于赵旭日在他射门的时候进行了干扰。于汉超走外线突破，糜昊伦在防守的时候失去自己身体的平衡太容易了，他是想去防于汉超直接传中，没想到对方是一个假传的动作。

　　第12分钟，权健反击形成威胁，最后制造了一个角球——

　　天津权健的这一次反击打的非常快，而且每一个人的位置都非常合适，球的传递很顺畅，迅速躲开了对方防守兵力集结的区域。

　　贺炜谈权健本赛季取得好成绩的原因——

　　一方面投入比较多，引进了非常强的内外援；另一方面主教练知人善用，如打后卫的刘奕鸣、打前卫的郑达伦都是脱颖而出，对球队做出了很大的贡献。即使没有U23的保护政策，他们可能也会赢得机会，这也使得人们对卡纳瓦罗的执教水平有了新的认识。这位曾举起大力神杯的年轻主帅，在执教之后也展示了他的水平。

　　贺炜谈莫德斯特的进球——

　　莫德斯特的这个进球，之前看似没有任何威胁，但他马上意识到队友断球之后可能有偷袭的机会，所以他马上跑向了前 。这个球的传球速度非常快，使得抢点队员可以非常从容的去处理球而不用去发力。如果需要发力的话，再处理起来可能就会比较糙。

　　第38分钟，王永珀远射打偏，曾诚对队友表达不满——

　　曾诚在门前不断的对队友大吼。如果不能击打对手，就会被对手击打，曾诚受到的压力是最直观的。这个球，曾诚喊的就是后腰为什么没有上去对打门的王永珀进行干扰。

　　贺炜谈恒大今天的表现——

　　提前夺冠之后，有点动力不足，中场完全被权健控制住了。

　　第48分钟，权健前场断球，形成禁区内三打一的局面，却传出了一脚越位球——

　　天津权健的球员对这个球还有点不理解，其实从我们的角度来看，这个球越位还是比较明显的。可能是机会太好了，导致球员们放松了，没有让人保持在球之后。其实如果往后退半步的话，球传过来照样是打空门。

　　第55分钟，曾诚将全敬源颇具威胁的头球攻门扑出——

　　一个世界级的扑救，他把球队的局面稳定了0：1。如果被对手将领先优势扩大到两个球的话，恒大再想反扑就会非常困难。门将在关键时刻把球队的下滑势头阻止住了。

　　王永珀助攻孙可得分，将比分扩大为2：0——

　　恒大中路防守非常空，王永珀可以很从容的拿球。这一次他们没有再犯之前的错误，横传给孙可没有越位。荣昊想防横传这一下，却给了王永珀假动作的机会。在提前夺冠之后，虽然队员在场上仍然是很拼，但是整体磨合有些松散了，上一轮输给华夏幸福也是这样。

　　谈亚冠资格争夺形势——


　　如果权健能够战胜恒大，同时华夏幸福输给鲁能，权健就将超越对手跃居第三位，直接获得一个亚冠名额。当然联赛第四名也是有可能晋级亚冠联赛的，那就要看上海上港在足协杯决赛的表现。如果上港夺得足协杯冠军，联赛第四名就可以获得一个亚冠的名额；而如果上港不能夺得足协杯冠军，那么就要占据联赛的一个名额，第四名就将无缘亚冠了。形势就是如此的明了。

　　赵旭日受伤，比赛出现了较长时间的停顿——

　　比赛将补时七分钟。因为他的受伤，大家都停了下来，身体的机能也都降了下来。现在要抓紧恢复，否则很容易受伤。

　　贺炜总结本场比赛——

　　天津权健主客场双杀广州恒大淘宝，打破了恒大最近三个赛季主场不败的金身。凭借客场的胜利最终反超河北华夏幸福，获得了中超联赛的第三名，作为升班马获得了下赛季亚冠联赛的参赛资格，可喜可贺。卡纳瓦罗的球队展现出了挑战豪强的实力和水平。

　　（连捷）
