佩工:恭喜鲁能取得胜利 华夏还要全方面提高

佩工
　　11月4日，2017年中超联赛打响本年度最后一轮比赛，8场比赛同时开战。河北华夏幸福队客场迎战山东鲁能队，本场比赛河北华夏幸福队只有获胜才能确保获得联赛第三名，结果在这场比赛中，双方展开进球大战，最终鲁能队主场以5-4战胜了河北华夏幸福队，华夏幸福队获得了本赛季第四名的成绩，能否获得亚冠参赛资格，还要等待足协杯决赛的结果。


　　比赛结束后，华夏幸福队主教练佩莱格里尼在点评比赛时表示首先说到：没有更多的评论，恭喜鲁能取得胜利，这场比赛表现鲁能为成绩而战，我们在比赛中没有任何可圈可点之处，随后佩帅说到：在我们输球后，如果想要进军亚冠的机会，就是希望恒大能够战胜权健，之前他们的主场成绩一直非常不错，可惜他们输提了，最终权健排名在我们之上。

　　谈及本场比赛的失利是否因为后防线有三名球员缺阵造成影响，对此佩帅坦言：我不会抱怨伤停赛球员，我们是一个整体。

　　对于今年最终获得第四名的成绩，佩帅说到：这是一个相对不错的赛季，因为我们还是一个很年轻的俱乐部，当然我们也在争取更高的目标，看看能否以第四名的成绩进军亚冠。

　　当被问及华夏幸福队还需要在哪些方面进行提高，对此佩帅直言：我们是一个年轻的俱乐部，我们要达到更高的台阶，还要全方面的提高，不管今天获胜与否，不管能否进军亚冠，我们都要坚定前进的目标，相信我们在未来能够成为发展更好的俱乐部。

　　（袁野）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！
