霍金:人类想继续下个100万年 须涉足无前人所及之处

　　新浪科技讯 11月5日下午消息，今日“2017腾讯WE大会”在京举办，剑桥大学物理学教授、著名宇宙学家史蒂芬-霍金教授（Stephen Hawking）做视频演讲。

　　在视频开始前，霍金首先提到了两个问题。首先，我们需要做什么才能够确保，在力所能及的范围内，人类的未来达到尽可能完美？其次，我们为什么要考虑探索其他宜居星球？

　　“在过去二百年中，人口增长率是指数级的，即每年人口以相同比例增长。目前这一数值约为1.9%。 这听起来可能不是很多，但它意味着，每四十年世界人口就会翻一番。这样的指数增长不能持续到下个千年。 到2600年，世界将拥挤得 “摩肩擦踵”，电力消耗将让地球变成“炽热”的火球。这是岌岌可危的。”

　　霍金表示相信我们可以避免这样的世界末日，而最好的方法就是移民到太空，探索人类在其他星球上生活的可能。就如同1492年的欧洲，探索新大陆对旧世界带来了深远的影响。人类向太空的拓展，甚至将会产生更深远的影响，这将彻底改变人类的未来，甚至会决定我们是否还有未来。

　　霍金提到，在其他条件适宜的星球上，生命的存在也必定是可能的。即使这种可能性极小，但宇宙是无限的，我们还是可以假设，生命会在某处出现。不过，如果概率很低，那么出现生命的两个星球间的距离，可能将异常遥远。

　　“星际航行必然是一个长期的目标。我所说的长期，是指未来二百到五百年。但是，还有另一种选择。去年，我与企业家尤里-米尔纳（Yuri Milner）一起，推出了长期研发计划——‘突破摄星’，目标是让星际旅行变成现实。如果成功，在座各位有些人的有生之年内，我们将向太阳系最近的星系——半人马座阿尔法星系发送一个探测器。”霍金表示，“突破摄星”是人类初步迈向外太空的真正机会，为了探索和考量移居太空的可能性。

　　以下为霍金的演讲原文：

　　你好，北京！我是史蒂芬-霍金。欢迎来到腾讯WE大会。

　　我今天的演讲，是关于在宇宙这一背景下，地球和人类所扮演的角色。为了最好地阐述，我需要从两个维度出发，一是思考人类的未来，二是研究我们探索太空、寻求其他潜在宜居星球的选择。我今天的目的，是问大家两个问题。首先，我们需要做什么才能够确保，在力所能及的范围内，人类的未来达到尽可能完美？其次，我们为什么要考虑探索其他宜居星球？

　　一个原因是，对我们来说，地球变得太小了。在过去二百年中，人口增长率是指数级的，即每年人口以相同比例增长。目前这一数值约为1.9%。 这听起来可能不是很多，但它意味着，每四十年世界人口就会翻一番。 2022年，我将庆祝自己80岁的生日，而在我人生的这段历程中，世界人口比我出生时膨胀了四倍。

　　这样的指数增长不能持续到下个千年。 到2600年，世界将拥挤得 “摩肩擦踵”，电力消耗将让地球变成“炽热”的火球。这是岌岌可危的。然而我是个乐观主义者，我相信我们可以避免这样的世界末日，而最好的方法就是移民到太空，探索人类在其他星球上生活的可能。

　　但是理由充分吗？难道留在地球上不是更好？ 在某种程度上，今天的情况就如同1492年前的欧洲。当时的人们很可能坚信，哥伦布的探险注定是徒劳无功。 然而，新世界的发现，对旧世界带来了深远的影响。对于那些被剥夺权利地位、走投无路的人来说，新世界成为了他们的乌托邦。人类向太空的拓展，甚至将会产生更深远的影响，这将彻底改变人类的未来，甚至会决定我们是否还有未来。它不会解决地球上任何迫在眉睫的问题，但它将提供解决这些问题的全新视角，让我们着眼于更广的空间，而不是拘泥眼下。希望这能够让我们团结起来，面对共同的挑战。

　　当我们进入太空时，会有怎样的发现呢？会找到外星生命，还是发现我们终将在宇宙中踽踽独行？我们相信，生命在地球上是自然而生的，是在漫长的进化后，实现了与地球资源的高度契合。因此，在其他条件适宜的星球上，生命的存在也必定是可能的。即使这种可能性极小，但宇宙是无限的，我们还是可以假设，生命会在某处出现。不过，如果概率很低，那么出现生命的两个星球间的距离，可能将异常遥远。

　　在太阳系中，月球和火星是太空移民地最显而易见的选择。水星和金星太热，而木星和土星是巨大的气体星球，没有坚实的表面。火星的卫星非常小，并不比火星本身更优。木星和土星的一些卫星也存在可能。比如木星的卫星之一欧罗巴，它的表面是冰层，但其下可能会有液态水，也就可能会孕育生命。那么我们如何确定这种可能？是否必须登陆欧罗巴，然后钻一个洞？

　　星际航行必然是一个长期的目标。我所说的长期，是指未来二百到五百年。

　　但是，还有另一种选择。去年，我与企业家尤里-米尔纳（Yuri Milner）一起，推出了长期研发计划——“突破摄星”，目标是让星际旅行变成现实。如果成功，在座各位有些人的有生之年内，我们将向太阳系最近的星系——半人马座阿尔法星系发送一个探测器。

　　“突破摄星”是人类初步迈向外太空的真正机会，为了探索和考量移居太空的可能性。 这是一项概念验证的使命，其中涉及三个概念：迷你太空飞行器、 光动力推进和锁相激光器。“星芯片”是尺寸被缩小到仅几厘米、但功能完备的太空探测器，它将附着于“光帆”上。“光帆”由超材料制成，重量仅有几克。我们设想，一千个由 “星芯片”和 “光帆”组成的纳米飞行器将被送入轨道。 在地面上，激光器阵列将共同形成一道超强光束，光束穿过大气，以数十吉瓦的功率射向太空中的“光帆”。

　　这项创新背后的想法，是以光束来驱动纳米飞行器的前进。这样产生的速度虽然不及光速，但也能达到其五分之一，约合每小时1亿英里。这样的系统可以在一小时内抵达火星，几天内到达冥王星，一周内就可以追上并超过旅行者号探测器，并在仅二十年后到达半人马座阿尔法星系。重要的是，“星芯片”的轨迹可能包括“比邻星b”，这颗位于半人马座阿尔法星宜居带的行星，与地球的大小类似。正是在今年，“突破摄星”与欧洲南方天文台携手合作，进一步探寻半人马座阿尔法星系的宜居行星。


　　目前看来，这些都可能成为现实。但我们也看到重大的挑战。1吉瓦功率的激光器仅能提供几牛顿的推力，不过因为纳米飞行器因为只有几克重量，恰恰可以克服这个问题。但是工程方面的挑战是巨大的。纳米飞行器必须经受极限加速、极寒、真空和质子，以及与太空粉尘等垃圾的碰撞。另外，由于大气湍流，将一套总量100吉瓦功率的激光组瞄准太阳帆，也是很困难的事情。

　　还有一些严峻的问题。如何让数百道激光穿过大气波动时聚合，如何推动纳米飞行器又不烧毁它们，如何让它们瞄准正确的方向？此外，我们还需要让纳米飞行器在冰冷的真空环境中工作二十年，这样它们才能将信号传回到四光年外的地球。然而这些都是工程设计要解决的问题，而工程挑战往往最终都会被解决。随着技术进步日趋成熟，我们可以展望更多令人兴奋的使命。如果“突破摄星”计划能传回毗邻星系中宜居星球的图像，这对人类的未来必将产生深远影响。

　　希望我已经解答了我演讲一开始所提出的问题。人类作为独立的物种，已经存在了大约二百万年。我们的文明始于约一万年前，其发展一直在稳步加速。如果人类想要延续下一个一百万年，我们就必须大胆前行，涉足无前人所及之处！

　　感谢大家的聆听。
