北京发现兰花新品种 珍稀物种逐渐开始在北京回归

　　北京无喙兰 北京无喙兰为腐生性兰花，自身没有叶绿素和叶片，无法进行光合作用，只依靠土壤中的特殊真菌提供养分。因为这种兰花无蕊喙，所以是无喙兰属。蕊喙是指兰科植物的蕊柱前面舌状突起的部分。
　　近期，北京发现了一株命名为“北京无喙兰”的兰花新品种。这是目前我国唯一以北京命名的兰科植物。记者从市园林绿化局了解到，近年曾发现多个首次出现在北京的物种，如扇羽阴地蕨等。北京市园林绿化局野生动植物保护处副处长黄三祥认为，近几年，北京生态环境逐渐改善，珍稀物种逐渐开始在北京回归。

　　新发现兰花无叶绿素靠真菌生存

　　近日，北京地区发现了一个无蕊喙的兰花新物种，被命名为“北京无喙兰”。据介绍，这是目前我国唯一以北京为模式标本产地、以北京命名的兰科植物。同时，也是无喙兰属在中国分布的第3个物种，全世界也仅有7种。目前，有关学术论文日前发表在最新一期的国际植物分类学界主流刊物《植物分类》上。

　　通过10年调查，北京林业大学博士沐先运发现了这一新物种。他介绍，这种兰花为腐生性，自身没有叶绿素和叶片，无法进行光合作用，只能依靠土壤中的特殊真菌，对环境要求更为苛刻。截至目前，仅发现17株北京无喙兰个体。

　　发现这一兰花后，沐先运先后与植物分类专家进行交流，同时，经过细微结构分析、查询文献，并与俄罗斯专家沟通及国内兰科专家确认后，发表了这个新物种。

　　专家认为，在几代植物学家近百年的研究基础上发现这一新物种，是对北京野生植物多样性研究的重要贡献。这一新发现也使北京地区的野生兰科植物增至18属24种。

　　北京发现多个首次出现物种

　　近几年，一些以前未发现的物种相继出现。北京市园林绿化局相关负责人举例，北京无喙兰和扇羽阴地蕨均为北京地区首次发现。此外，全球第二株野生的、北京市特有的极度濒危物种——百花山葡萄，也在百花山地区被发现。

　　此外，根据野外调查发现，北京市一级保护植物北京水毛茛种群数量及栖息地不断扩大。同时，还发现了近40年来未见活体的珍稀植物山西杓兰、北京地区尚无文字记载的珍稀优良用材树种铁木等。

　　北京市园林绿化局野生动植物保护处副处长黄三祥介绍，通过近几年调查，北京地区生物多样性相比过去有所改善，植物方面发现很多以前并未出现的新物种。野生动物以鸟类为例，每年都增加新发现的物种。

　　焦点1

　　北京发现新物种说明什么？

　　可佐证北京生态环境正在恢复

　　北京陆续发现多个新物种有何意义？黄三祥介绍，近年，野生植物和野生动物方面都有新发现，说明北京的生态环境有所改善，比如北京市一级保护野生植物北京水毛茛。黄三祥将之称为水质指示物种。他解释，北京水毛茛对水质环境要求较高，需达到二类水，相当于饮用水级别。如果水质恶化，北京水毛茛就会逐步消失。

　　这几年，调查人员不断发现北京水毛茛的“踪影”。“以前只在北京松山保护区发现过”，黄三祥回忆，近期，我们在玉渡山、昌平南口等地也有新发现。这说明适宜它生长的环境逐渐变多，水质改善。

　　在黄三祥看来，这次北京新发现的兰花，也能够佐证北京的生态环境正在恢复。他说，兰花一般对土壤和水分光照有严格要求。比如，这次新发现的北京无喙兰要靠土壤中的真菌汲取养分，传粉及种子萌发也需要满足特定条件，能够说明北京地区生态系统变得稳定，外界干扰变小。

　　焦点2

　　如何保护野生动植物资源？

　　专项行动查获解救400余只野生鸟

　　对于像百花山葡萄等数量较少的珍稀野生植物，研究人员也一直在推动人工扩繁并回归野外。黄三祥说，现在已经开始有成功回归野外并开花的百花山葡萄。

　　此外，自然保护区管理能力也将进一步加强。黄三祥解释，未来，自然保护区内将更优化相关野生动植物管理，比如某一物种在哪里发现的，有什么危险因子可能影响其生存。

　　同时，北京还将推动湿地建设，十三五期间，北京将新增3000公顷湿地并恢复8000公顷湿地。新的造林过程中，也将逐步增加乡土树种及果树等树种比例。黄三祥解释，湿地是生物多样性较多的区域，而种植鸟类爱吃的结果树种，可以吸引更多鸟类。

　　这也对鸟类保护提出更高要求。今年9月15日开始，北京开展长达两个半月打击非法捕鸟的专项行动。黄三祥说，专项行动已查获解救400余只野生鸟。此外，北京也严查乱捕乱猎野生动物行为。据介绍，今年，北京市野生动物案件立案29起，破案24起，刑事拘留犯罪嫌疑人31人。

　　■ 对话

　　对话人：北京林业大学博士、“北京无喙兰”发现者 沐先运

　　新品种是在延庆山区意外发现

　　这株命名为“北京无喙兰”的发现者是北京林业大学博士沐先运。十年间，他曾数十次深入山区调查。这次偶然发现新物种，是他在对北京另一珍稀兰花——山西杓兰进行长期跟踪调查时，在延庆山区发现。如何发现这株新兰花，怎样进行野外跟踪调查，北京地区兰花情况如何？近日，记者就上述问题采访了沐先运。

　　新京报：是在什么情况下发现的这株新兰花，当时心情怎样，如何确定这是一株新物种？

　　沐先运：今年9月份时，我们在延庆山区寻找另一种兰花。下车后，大概走了一个多小时山路后，发现了这株兰花。一开始，我们并没觉得它是新物种，以为是一种分布非常广的野生兰花的个体变异，只是拍了一些照片。回来和其他老师交流，鉴定照片时，发现不太对劲。


　　这个兰花特别小，大概4到5毫米长，不到2毫米宽。所以，第二天其他老师立马又上山拍了细微特征，比如花瓣是否开裂等。最终，通过查阅文献，与俄罗斯专家沟通及国内兰科专家确认后，发表了这个新物种。当时我们在野外的时候，没想到它会出现。后来仔细研究对比发现是新物种，还是比较兴奋。

　　新京报：这株兰花只有不到5毫米长，在茂密的山区里，你是怎么发现的？用了什么高科技仪器吗？

　　沐先运：只能靠眼睛看，没法用什么仪器。植物是不动的，所以你只能去找它。我们一般去人迹罕至的地方，钻林子，一块一块找，低着头慢慢钻。用我们自己的话说，就是“用脚步丈量山”。

　　新京报：目前，北京野生植物资源情况如何？

　　沐先运：我在自然保护区工作，平时会关注植物保护，特别是北京珍稀濒危物种调查，兰花是调查对象之一。近年关注杓兰比较多，它们的花朵一般很大，很好看。这几年调查发现，大花杓兰等杓兰的栖息地都是游人经常去的，可能会对种群生长有影响。比如百望山，很多草都已经踩平了，希望能够加强这方面的保护。

　　新京报记者 信娜
