探秘C919大飞机“体能测试” 首飞练就“更强体格”

　　中新网上海11月4日电 继今年5月5日成功“首飞”，9月28日第二次试飞后，C919大型客机101架机11月3日进行了第三次试飞。11月4日，记者赴中国飞机强度研究所上海分部探秘，看大飞机何以进行试飞前的“体能测试”。

　　走进上海浦东机场附近的试验厂房，C919飞机101架机的“孪生版”——全机静力试验机“藏”在钢结构的三层平台里，机身被很多细细的钢索吊拉着。

　　中国飞机强度研究所高级专务、C919全机静力试验现场联合指挥部常务副总指挥杨海告诉记者，一个新型号飞机的研制过程中，第一批一般要投三架，一架用来试飞（即今年5月5日成功首飞的101架机），一架用做全机静力试验，还有一架用做疲劳试验。

11月4日，中国飞机强度研究所上海分部内的C919飞机全机静力试验机。　郑莹莹 摄11月4日，中国飞机强度研究所上海分部内的C919飞机全机静力试验机。　郑莹莹 摄
　　他透露，首飞之后，全体人员正在进行第二阶段的强度试验——“高载试验”。

　　杨海介绍，飞机从地面滑行爬升，到空中飞行，到降落触地“砰”的那一瞬间，它的不同结构可能经受各种各样的载荷，“所有这些载荷，在地面我们都要模拟到这架飞机上去，看看结构有没有出现意外破坏或永久性的变形，是否达到设计的预期。如果没有意外损伤，没有永久性的变形，而且符合设计预期，那么强度测试就通过了，就可以起飞了。

　　据透露，C919飞机首飞前，工程师们花了240多天的有效时间，来给大飞机做“体能测试”。C919的“体检项目”点达到1.3万多个，测试了在不同载荷下这些点的强度数据。

　　杨海说，首飞前，C919飞机的大部分项目只做到使用载荷，而首飞后，要全部做到高载的标准。何为“高载”？他解释，“比方说，我能扛100斤，这时再乘以1.5的系数，就是150斤，高载就是我要扛到这150斤。”

　　对于大飞机“体能测试”的另一关键——“疲劳试验”，杨海透露，C919飞机的疲劳试验机还在制造中，预计2018年到2019年之间将开始试验，“疲劳就是测试能承受多少次的能力（飞行）。按规定，首飞之后，进入试飞阶段，一般在两年时间内要开始疲劳试验。”

11月4日，第五届中国航空强度技术发展高峰论坛就在C919飞机进行全机静力试验的厂房内举行。王军朋 摄　　11月4日，第五届中国航空强度技术发展高峰论坛就在C919飞机进行全机静力试验的厂房内举行。王军朋 摄

　　他表示，为了保证外场飞行的安全，地面疲劳试验飞行的次数一定要是外场飞行的两倍以上，“比如外场如果飞了5000个起落，那么疲劳试验就要做到1万个起落。”

　　飞机的强度测试，被形容为对飞机“骨骼”及机体的“体能测试”，直接关系到大飞机的安全性。当天，由中国航空研究院、中国航空学会、中国力学学会联合主办，中国飞机强度研究所承办的第五届中国航空强度技术发展高峰论坛就在C919飞机进行全机静力试验的厂房内举行，中国飞机强度研究所所长王彬文表示，经过这些年的努力，目前中国航空强度技术已达到世界一流水平，以C919全机静力试验为例，这仅是强度技术的一个门类，但这个试验的规模、技术水平、精度已达到世界先进水平。（记者 郑莹莹）
