分手后我是如何跟他恢复联系的，亲测有效！


只要心态平等，朋友一样关怀谁都不会反感的，但是切记不要露出任何任何的需求感，还有一定不要情绪波动，说一些卑微的话语！

关注公众号“新浪微整形”，查看更多精彩原创内容！
　　文章来源于新浪看点自媒体：情生细语

　　很早前说到，假性分手，这种和好几率很大，就要看你自己本领了，每个人情况不一样，不能一一分析，不管怎么弄你们都会和好。切记不要太强太打压对方。


　　真性分手，才需要人开导指引。如何慢慢开始联络？

　　第一：通过你们共同的朋友，放出你的消息。

　　第二：社交软件即使删了也要好好经营，只要ta想看，ta就能看到你的近况，相信我。

　　第三：制造偶遇。

　　第四：拿到对方近况 。

　　第五：让对方知道你是一个无公害健康情绪的人。

　　如果有共同朋友的情况，就好好经营自己的空间很重要，分手了不要发负能量朋友圈，不要频动态！而是要发有效动态。

　　比如以前想看的电影去看，想吃的就去吃，一定摆正心态，别做怨妇，别觉得不能看电影都是被ta害得，一个人也可以看电影一个人也可以吃饭不是吗？谁规定吃饭一个人犯罪？

　　优秀的一些说说空间状态应该是过好自己生活的，可以发吃喝玩乐的。切记发很多自拍，因为自拍很掉价啊！要发有人给你拍照的，要发有朋友的照片。 发一些猫猫狗狗的，看书的照片，旅行的照片等等之类的。提升自我的。

　　被分手人家就是看不上你找到觉得更吸引自己的人了，你要做的就是让你自己重新充满吸引力！ 改变一下自己的形象，发型啊，衣服啊，都重要，大家都是外貌协会谁都不可否认是嘛？

　　Q删了也没关系，他想看都可以看到。你的资料卡很重要。 微博是即使拉黑了都可以搜到你！ 联系方式删了但是有共同好友一定会帮忙传达消息的只要ta想知道！

恋爱
　　第二个情况没有共同好友，软件都删了，也没关系，你要做的也是经营自己的朋友圈。打个比方，不要转发一些没有营养的，要传达你心态的一些东西，不要有托付心理还有受害者心理，就要正能量，最好发一些自己看的书呀听的歌，去玩的一些照片，可以发风景照片，也可以写写悠闲心情最好有朋友可以跟你互动！

　　等你做好以上两点，不管人家有没有主动来找你，或者有没有被吸引到，你此刻还要做的就是收集情报，关于对方的，你自己也可以去搜索到，我相信你肯定有办法的，比如对方升职了考试了比赛了或者身体不舒服了，生日啦，只要断联的时间够长，你偶尔这样一两句关怀并不会引起反感，复联嘛他不来找你只能你先主动了，对不？

　　只要心态平等，朋友一样关怀谁都不会反感的，但是切记不要露出任何任何的需求感，还有一定不要情绪波动，说一些卑微的话语！

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）


