林允《彼岸花》杀青 首挑大梁分饰两角

林允不仅首次独挑大梁担纲女主，耿直在剧中分饰性格迥异的乔曼与南生两个角色，在演技上进行了全新的挑战。


　　11月1日凌晨，林允在电视剧《彼岸花》的戏份正式在北京杀青。《彼岸花》由安妮宝贝同名小说改编而成，林允、宋威龙、何润东等主演。林允不仅首次独挑大梁担纲女主，耿直在剧中分饰性格迥异的乔曼与南生两个角色，在演技上进行了全新的挑战。

林允林允
　　31日，林允配合万圣节氛围在微博发布了一组与宋威龙的搞怪自拍，并配文“别人的万圣节，我们的劳动节。还有十场戏就杀青啦”。《彼岸花》于7月7日开机，剧组不仅斥巨资搭建场景，期间还转场西班牙巴塞罗那取景，林允在剧中饰演由于家庭变故而自小分隔的双胞胎乔曼与南生，更是在剧中与宋威龙饰演的林和平、何润东饰演的汉森上演了一段纠葛的三角恋情。之前《彼岸花》发布的5分钟超长片花引起热议，而林允在其中的台词功底与演技更是收获好评。

　　自2014年正式亮相，林允一直马不停蹄地拍戏，除已经上映的《美人鱼》、《爵迹》、《西游伏妖篇》，以及将于今冬上映的迪士尼首部华语爱情片《假如王子睡着了》，还有《战神纪》、《斗破苍穹》、《彼岸花》三部作品即将面世，出道不到3年已累积7部作品，其努力程度可见一斑。而林允也在多次采访中表示，自己现在还是要更加努力，去挑战自我，在演技方面进行多样的尝试。

　　林允不仅在影视方面一路高歌猛进，在时尚领域也广获好作为一名处于上升期的新人，林允的发展备受关注，期待这位95后女演员带来更多的惊喜。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
