关晓彤公开恋情后首受访 八个字回应鹿晗

在别的明星们努力隐藏个人生活和感情状态时，关晓彤和鹿晗却选择主动在社交网站上向粉丝和大众交底恋情，而两人各自带着的话题和流量，让这段恋情瞬间成为舆论爆点。

　　原标题：关晓彤与鹿晗公开后首受访 八个字回应恋情话题


组图：关晓彤受访穿一字红裙 露美肩端庄可人1/10查看原图图集模式
新浪娱乐讯 近日，关晓彤接受了新浪娱乐独家专访，她身穿一字肩红裙亮相，十分端庄甜美。（摄影\宫德辉）


　　新浪娱乐 在北京电影学院见到关晓彤[微博]的时候，她正在化妆室里换装等待主持人的第二次彩排，工作人员在旁叮嘱她待会的时间安排和需要注意的一些细节。她身穿红色礼服、一脸严肃，身形高挑的关晓彤看上去成熟又稳重。

　　但下一秒，“妈妈，我的手表呢？”只有在她用撒娇似的口吻跟随行陪伴的妈妈说话的时候，你才会意识到其实她也不过才是个20岁的小女生而已。

　　在关晓彤自己看来，除了工作上忙了点，20岁的人生和普通的女生并没有什么不一样。一样的爱睡懒觉，会撒娇少女心，每天想要玩想要休息。

　　但所谓演员、明星的工作属性注定了她很不同，仅仅是这一年她就拍了四部电视剧、两部电影，以及数不清的通告和代言，就在采访的前两天她才刚从瑞士参加完联合国公益活动回国。

　　在同龄人还在无忧无虑享受校园生活的时候，她的时间被切割成无数个碎片被忙碌的工作行程填满。

　　而从小在摄影机前长大，她的成长和生活几乎透明地被摊开在大众面前。上学、拍戏、宣传……她的每一个举动都能成为舆论焦点，以至于她每次回学校上课和参加活动都能被当做新闻送上热搜。

　　关晓彤显然已经习惯了这种关注，在和新浪娱乐的聊天中，她坦言那些在学校里被偷拍上了网的照片她也是事后才知道，“平常就拍一下，hello，然后就过去了。”她倒是很坦然，对学校该参加的活动也不拒绝，尽管不是那种主动举手参加的校园活动积极分子，但老师喊了她来帮忙，就能立马放下工作来了。

　　或许也正是这种坦然的心态也决定了她的不同，在别的明星们努力隐藏个人生活和感情状态时，关晓彤和鹿晗[微博]却选择主动在社交网站上向粉丝和大众交底恋情，而两人各自带着的话题和流量，让这段恋情瞬间成为舆论爆点。

　　作为公开后第一次面对媒体，尽管面对恋情的话题，关晓彤还是有些谨慎，但她的态度很坚定：不忘初心，继续前行。在她看来，虽然很忙外界的声音很多，但一点也不妨碍她享受20岁的恋爱、学业、工作和生活。

　　恋情公开之后面对关注

　　“不忘初心，正常随意的过生活”

　　新浪娱乐：这次在学校老师、同学面前主持，是会让你更紧张呢？还是会比较放松一点？

　　关晓彤：会更紧张。就是不懂的那种紧张，很莫名其妙的那种感觉，生怕漏了气的这种紧张。

　　新浪娱乐：你平时在学校里参加这种活动比较多吗？

　　关晓彤：我不是那种举起手我要去，但是老师找来了我一定会去尽力完成这件事情。

　　新浪娱乐：你会对哪些校园活动比较感兴趣？

　　关晓彤：我们因为要排剧目，排一个话剧，现在对这件事情我是最感兴趣的，在找道具、弄服装，然后排这个戏，因为马上汇报演出了。（剧透一下，你里面演什么？）我演一个40多岁的大妈，好了，结束了。（笑）

　　新浪娱乐：会怎么去做准备吗？

　　关晓彤：去看，一遍遍地磨，老师还要帮我们细排。

　　新浪娱乐：你的关注度一直比较高，平时参加校园活动的时候是不是也会很受关注？

　　关晓彤：其实我也还好，我是一个比较随意的人，所以也不太会去想，大家跟我接触完之后发现大家玩得特别好，融为一体。

　　新浪娱乐：这会给你平时的校园生活有困扰吗？

　　关晓彤：其实我完全没有，越想越有，像我不想，我该干嘛干嘛就没事。

　　新浪娱乐：公开（恋情）了之后，你怎么看外界这些关注的眼光或者说是声音呢？

　　关晓彤：不忘初心，继续前进。（你是比较做自己的类型？）我不是那种自私地做自己，我是那种正常很随意地去过我的生活。

　　重心转向大荧幕？

　　“以前想拍偶像剧 现在想要有突破”

　　新浪娱乐：这个活动是跟大学生电影有关的，你平时会关注这方面吗？

　　关晓彤：确实是因为这次活动可能会更多去关注，也看了一些获奖影片，非常震撼，根本想不到，太厉害了，每一部片子看着就是文艺片，纯粹的。因为是学生的作品，大家就是拿来它来交流艺术创作，创作灵感那种火花的碰撞，你完全没有想到，是那种很纯粹的，这些敏感的电影没有任何杂质，大家很真实很纯粹地去共同完成艺术创作，而且是来自于学生和学生之间，甚至有更多更年轻的思维也出现在这之中，我认为是一件特别特别牛的事情、我很崇拜，刚才我在旁边一直“噢”，然后旁边人……

　　新浪娱乐：你自己有考虑过，比方说在自己的学生时代也留下这样一部作品？

　　关晓彤：如果可以的话我想导一个这样的，但我不知道时间允不允许。

　　新浪娱乐：这一年下来，你走上国际电影节的红毯，也有拍了张艺谋的电影，你是有把重心往电影方面挪一挪的打算吗？

　　关晓彤：还好，因为我是一个会看剧本，没有特别多安排自己要做一个什么样的人，首先剧本还是最重要的，然后自己跟那个剧本的感觉。

　　新浪娱乐：你现在挑剧本会倾向于哪种呢？能够打动你的会是哪种类型的呢？

　　关晓彤：有挑战一点的，当然得适合这个年纪。

　　新浪娱乐：是你自己作主，还是会给爸爸妈妈参考一点？

　　关晓彤：要商量，家里人一起商量。

　　新浪娱乐：之前看你在采访中说你特别想拍恋爱的偶像剧？

　　关晓彤：对，之前是这样的。（现在有不一样吗？）现在想有挑战一点，这个剧本你没拿到，完全就想不到你喜欢什么样一个角色，之前拍《好先生》也是，拿到之后就“哦，好厉害”，想演想演，但之前就没有想过说会演一个这样的角色，就是拿到那一瞬间，我连夜把所有都看完了。

　　新浪娱乐：那你说突破，之前你演的大多都是算国民闺女会比较多的，这一两年古装类型的也比较多，期待下一个想拍类型的会有吗？比方打女？

　　关晓彤：打女这个可以，因为我觉得这样我侧手翻一定能派上用场，我为了这个我要好好上形体课，练侧手翻、倒立、前滚翻，这个好，你帮我立了个志。

　　新浪娱乐：其实你之前拍的《甜蜜暴击》也是有打的戏份？

　　关晓彤：但是没有侧手翻啊！

　　新浪娱乐：你现在拍戏就是要拍一部有侧手翻可以派上用场的这样一个戏是吗？

　　关晓彤：对，形体，要学武术，我觉得这个可以的，演那种很能打，我真的就太厉害了，因为不会侧手翻，很多人就很嘲笑我，说侧手翻是一件特别简单的事情，因为我长得太长了所以翻不了，这些都是来自于工作人员的嘲讽，在看到我磕了之后那一瞬间。

　　新浪娱乐：所以现在是侧手翻练到什么程度了呢？

　　关晓彤：歪歪扭扭的一个状态，尽力地去完成它。

　　新浪娱乐：说到突破，可能尺度上或者是戏的类型上的突破的那些片子你会拒绝吗？还是说也要跟爸爸妈妈商量一下？

　　关晓彤：我觉得我会，我肯定会。（不是说20岁自己作主吗？）这不是自己作主了吗？

　　新浪娱乐：你会去尝试吗？还是像以前那样可能爸爸看到剧本就要删掉？

　　关晓彤：我觉得还是一定要符合这个年纪，就像刚刚那样的，像学校这种获奖片的，这种文艺的东西我都可以接受，是真实地反映这件事情，很生活的、很体现演技的这种，重点还是要做一个演员还是要认真踏实去挑剧本，而不是刻意地去讲我一定要选那样尺度的或者怎么样，一切都是根据剧本来弄的，但在这个基础上我可能有我的原则和底线。

　　新浪娱乐：会不会以后有这些戏份得要跟男朋友报备一下？

　　关晓彤：这个……因为我也不会接那样的戏。

　　工作影响学习和个人生活？

　　“精力太旺盛了，可以兼顾。”

　　新浪娱乐：这两年你一直很忙，上大学之后一直在拍戏，兼顾工作跟校园生活会不会挺难的？

　　关晓彤：我觉得还好，因为感觉自己精力太旺盛了，有这个精力、体力，还有脑力可以兼顾好这两件事情。

　　新浪娱乐：你会怎么去调节这些安排呢？

　　关晓彤：安排太多了，因为其实还好，都是这一段干这一件事情，不会把它揉在一起，揉在一起就乱了，所以其实都是分阶段的，这段时间专门干好一件事情，虽然同时进行了很多。

　　新浪娱乐：你算是会比较享受工作状态的那种性格吗？

　　关晓彤：我是有一阵会享受工作状态，突然间很累，然后就很想玩这种。

　　新浪娱乐：你会跟工作人员或者爸妈说让我休息一下，我要放松放松？

　　关晓彤：我每天都这么说。

　　新浪娱乐：他们的回复是什么呢？

　　关晓彤：好啊……然后生活继续。（笑）

　　新浪娱乐：不会有想过要放缓一下工作节奏，享受20岁女生的个人生活和感情生活吗？

　　关晓彤：每天其实也在享受生活，就是正常的，其实我就是比人家多了一点，就是工作，但是现在我也没有拍戏，更多的是投入到学校的排练当中。所以感觉每天就是那种很充实，也很快乐，没有刻意说我要把节奏放缓或者怎么样，就是去想明天又想睡懒觉。（蒋顺发/文 宫德辉/图）

　　（责编：大米）

　　声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
