为什么TA愿意跟你谈恋爱，却迟迟不愿意跟你结婚？

你是他的男友，在你们彼此不够了解的时候，你们彼此相爱。等到你们了解的足够清楚之后，难免心中会有落差。可能是你某个习惯让她无法容忍，。

　　来源于新浪看点自媒体：情感解码器

　　恋爱是甜蜜的，恋爱是浪漫的。但是恋爱是有保鲜期的，你俩不可能谈一辈子恋爱。时间久了有可能感情就淡了。淡了，就散了。所以感情需要婚姻作为承诺来维持长久。有时候，一方觉得合适结婚了，而另外一方始终无动于衷，或者岔开话题。迟迟不愿意提结婚这件事情。那么究竟是什么原因呢？


　　有四个原因：

　　1、双方观念不和

　　刚刚恋爱的时候，她对你不了解。也不方便问太多东西。所以很多事情她不了解。但是随着了解的深入，她会觉得你们彼此观念差异很大，所以对结婚比较犹豫。比如宗教信仰。或者你家教太严，而她在一个宽松的环境中长大。所以她担心婚后，她的自由会有很多限制。

　　2、六姑六婆的意见

　　在中国结婚不是两个人的事，甚至不是两个家庭的事。是两个家族的事。家里的亲戚会给她说：那个男人没钱，也没有什么志向，未来不会有什么出息的。各种负面的消息。一旦听多了，对方也会在心理产生犹豫。她会考虑再观察一段时间。

　　3、男友/女友问题

　　你是他的男友，在你们彼此不够了解的时候，你们彼此相爱。等到你们了解的足够清楚之后，难免心中会有落差。可能是你某个习惯让她无法容忍，或者你脾气不好。或者其他。这个时候，对方会犹豫。这类问题比较好处理。你们彼此坦白来沟通。要么一方尝试接受对方，要么一方改正那个缺点。当然最好的办法还是一方慢慢改正，一方试着妥协，接受。

　　4、心结

　　很多人在恋爱上受过伤，或者童年有阴影。一直无法走出来。对婚姻有恐惧感，或者忘不掉过去。或者ta在忙于事业，而他又觉得婚姻必须在心态和时间都充足的时候才能接。所以迟迟不愿意跟你结婚。

　　情感解码器破解之道：1、要相信只要彼此爱的足够深，任何问题都不是问题。2、另外就是坦诚的去沟通，共同去面对，一起去想办法解决。给爱情一点时间，给爱情一点信心。结婚的时机可能就在明天。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
