杨紫下场怼粉丝，想要大红还得向杨幂学习

杨紫下场怼粉丝，火气很大的那种怼。原因就是每逢1号，工作室都会出自家明星的本月行程图，但是工作室图P得不好，被粉丝骂了。

　　文章来源于新浪看点自媒体：不八卦会死星人

　　杨紫下场怼粉丝，火气很大的那种怼。

　　原因就是每逢1号，工作室都会出自家明星的本月行程图，但是工作室图P得不好，被粉丝骂了。

加上杨紫还发了男友秦俊杰的照片，有粉丝劝她删了，想走流量路线，还是少发男友照片。
　　加上杨紫还发了男友秦俊杰的照片，有粉丝劝她删了，想走流量路线，还是少发男友照片。

就因为这种种原因，有的粉丝就产生了脱粉的想法。就因为这种种原因，有的粉丝就产生了脱粉的想法。
　　就因为这种种原因，有的粉丝就产生了脱粉的想法。

　　紧接着，杨紫就下场翻牌粉丝，先维护力挺一下工作室，叫那些怼工作室的粉丝赶紧走吧，不需要你这样的粉丝。

“对你没什么要求，好好拍戏就行，私生活不用分享出来给大家看”“对你没什么要求，好好拍戏就行，私生活不用分享出来给大家看”
　　还有些粉丝好声好气的说“对你没什么要求，好好拍戏就行，私生活不用分享出来给大家看”。

　　但是杨紫的态度是这样子的——

　　我发什么了？我发你可以不看啊，没人让你看啊。

我谈个恋爱怎么了，我能要求你们30岁也别谈恋爱，天天给我艹数据吗？我谈个恋爱怎么了，我能要求你们30岁也别谈恋爱，天天给我艹数据吗？
有粉丝发微博宣布脱粉。有粉丝发微博宣布脱粉。
　　由于杨紫这强势的态度，就有粉丝发微博宣布脱粉了。

　　杨紫还跑到这位粉丝微博底下评论了，叫她赶紧走吧！

没过多久之后，杨紫怼粉丝就华丽丽上了热搜。没过多久之后，杨紫怼粉丝就华丽丽上了热搜。
　　没过多久之后，杨紫怼粉丝就华丽丽上了热搜。

　　很多不理智粉就说要人肉出这位脱粉的粉丝，吓得这位粉丝赶紧清空了微博。

　　真情实感花钱追明星，但是最后被自家爱豆全网怼，还要被人肉，这位粉丝此刻的心应该是拔凉拔凉的吧。

对于杨紫怼粉丝一事，有些人就认为粉丝戏太多了，对明星的各种事情都要指手画脚的。
　　对于杨紫怼粉丝一事，有些人就认为粉丝戏太多了，对明星的各种事情都要指手画脚的。

但也有人认为杨紫作为一个明星太玻璃心了，太在意别人的看法，想享受流量明星的万人追捧，但是又承受不了一点点争议。
　　但也有人认为杨紫作为一个明星太玻璃心了，太在意别人的看法，想享受流量明星的万人追捧，但是又承受不了一点点争议。

的确，现在粉丝的力量越来越强大，粉丝对明星的掌控欲也越来越大，不管是工作还是私生活，他们都要管一管。
　　的确，现在粉丝的力量越来越强大，粉丝对明星的掌控欲也越来越大，不管是工作还是私生活，他们都要管一管。

　　那么明星如何平衡好与粉丝之间的关系就是一门大学问，而在与粉丝相处这方面，杨幂就做得很好。

杨幂
　　杨紫因为《家有儿女》小雪这一角色，其实很多人还是对她抱有很大好感的，她的黑粉绝对不会比杨幂多，毕竟杨幂是经历过全网黑的阶段，但是对于黑粉，杨幂的态度就是黑粉骂就骂了，不会玻璃心，作为明星，要舍得消费自己。

杨幂
　　甚至被要求在媒体面前念了七分钟的黑粉差评时，杨幂尽管心里不是很愿意，但还是带着调侃的语气念了，最后还趁机表明了一下自己的态度，希望黑粉们不要为了黑而黑，这样很不高级。

杨幂杨幂
　　杨幂对黑粉尚且能做到这种程度，杨紫对真爱粉却全网怼，试问，你是粉丝，你会粉哪个明星？

　　如今杨幂稳坐第一流量小花的宝座不是没有道理的，没有强大的内心承受住诋毁，哪能享受到万人景仰。

　　同时也证明了杨幂曾说过的那句话：那些杀不死我的，终将使我强大，对于黑粉，这就是最好的反击。

而对于整容的质疑，杨幂自走红以来也没停过，但每次面对整容的质疑，杨幂的做法也是各种机智回应。而对于整容的质疑，杨幂自走红以来也没停过，但每次面对整容的质疑，杨幂的做法也是各种机智回应。
但是杨紫面对别人说她整容，直接把媒体挂出来，然后怼，虽然这样的做法并不能说是错的，但绝不是最佳的做法。
　　但是杨紫面对别人说她整容，直接把媒体挂出来，然后怼，虽然这样的做法并不能说是错的，但绝不是最佳的做法。

杨紫杨紫
　　还有在恋情方面，当初杨幂公开要和刘恺威结婚的时候，杨幂已经是顶级小花，在粉丝眼里，刘恺威是怎样都配不上杨幂的，这段恋情反对的粉丝也不在少数。

然而杨幂是如何安抚粉丝情绪的呢？然而杨幂是如何安抚粉丝情绪的呢？
　　她亲自去贴吧给粉丝留言，说刘恺威对她很好，请大家放心，同时也很感恩粉丝们陪她走到今天，所有的一切都是她和粉丝之间的共同回忆，她是不会忘记的。

杨幂
这才是真正尊重粉丝这才是真正尊重粉丝
　　这才是真正尊重粉丝，有把粉丝放在心上的明星，而不是像杨紫那样，怼粉丝说“你不许我恋爱，我也不许你恋爱”。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
