不吃晚饭反而易胖 关于减肥你必须知道的真相

　导语：吃的少就会瘦的快？动的多就瘦的快？真的是这样吗？跟着小编往下看。（来源：39健康网）

关于减肥的真相关于减肥的真相
　　不知道下面这些真相就跟脂肪瞎较劲，那减肥离你就会越来越远了。

　　不吃晚饭，你会变成易胖体质

　　按中午 12 点吃午饭，第二天早上 7 点吃早饭计算，不吃晚饭相当于身体连续近 20 个小时不进食，肌糖原会被透支。身体会自动调节降低热量消耗，并且在你下一次进食时，把尽可能多的热量转化成脂肪来储备，以防下一次透支。

　　尤其是下午或晚上要运动的人，不吃晚饭后果更严重。

　　事实上无论是增肌还是减脂，我们都建议少吃多餐。除了三顿正餐之外还可以在运动前后有一到两次加餐，这样可以帮你保持稳定的血糖和胰岛素分泌，对减脂更有利。除了下午加餐吃多了或严重肥胖等特殊情况，最好还是别落下晚餐，能忍住不吃夜宵已经很棒了。

　　当然，别忘了控制总热量，把少吃多餐变成多吃多餐就是你的不对了。

　　瘦局部比你想象的难，瘦全身其实很简单

　　没有局部减脂，没有局部减脂，没有局部减脂！重要的事说三遍。目前没有研究能表明局部训练与局部脂肪代谢有相关性。想瘦肚子就狂练卷腹，想减掉拜拜肉就疯狂挥舞胳膊，一看就是小白。

　　脂肪的局部囤积取决于身体的激素水平和生活习惯，还有基因。比如梨型身材瘦二十斤，可能还是梨型身材，只不过从‘大梨’变成了‘小梨’。

　　但是，脂肪堆积越多的部位越容易减，比如肚子就比脖子瘦得快，只要合理饮食加积极运动，全身都瘦了，你想瘦的部位自然会瘦下来。

　　不过你不想瘦的部位也有可能瘦下来，比如胸，毕竟它的主要‘成分’也是脂肪。（但是，有人说减肥成功的胖子还是大多比天生的瘦子胸大，你觉得呢？）

　　真的需要彻底拒绝脂肪的摄入吗

　　脂肪看上去就是体形的最大敌人，还是各种疾病的隐患，除之才能后快。其实保持一定的脂肪量不仅能恒定你的体温，还能减小震荡对内脏器官的影响，越来越多的研究也表明，脂肪对新陈代谢的促进功能及脂肪类食物在减肥过程中的作用，并不总是反面的。

　　而食用的脂肪不仅不会很快在体内转化为脂肪储存起来，而且脂肪的分解还能在一定程度上抑制脂肪在体内合成。单一非结合性脂肪的玉米油和橄揽油，具有降低低密度脂蛋白的作用，是减肥健美的理想食用油；耐消化抗饥饿的脂肪类食品，能减少你对淀粉类食物以及零食的渴望。

　　用蔬果代替饭和肉正确吗

　　很多人相信只吃蔬菜和水果，热量低又有营养，是减肥期间最好的食谱。蔬菜水果的热量固然不高，但是不容易产生“饱”的感觉，不知不觉就吃多了，把胃口撑大了，一旦停止以蔬菜水果为主食，变大的胃口一定会成为你的体重杀手！

　　更重要的是只吃蔬菜水果会导致营养失衡。肥胖的原因不同，并不一定是单一的营养积累，常常是缺乏将脂肪转变为能量的营养素。体内的脂肪转化成能量的时候需要多种营养的参与，如维生素B2、维生素B6及叶酸，缺乏这些物质，脂肪不易产生能量，自然堆积在身体里。而富含这些营养素的食物，如奶类、花生、蛋及动物肝脏和肉等脂肪类食品，长期被蔬菜水果代替，自然就缺少了能量转化的动力。


