“等我有钱”是男人最毒的情话

一段长久的感情里，只有一种男人可以叫做潜力股，那就是足够爱你的人。有人说，如果一个爱你的人却不努力怎么办？一个爱你的人怎么可能不努力？

　　文章来源于新浪看点自媒体：在线教育李红老师


　　周末，蓉蓉突然跑来谢我，说她要结婚了。

　　这件喜事其实和我没有半点关系，如果非说要有那么一点，就是当初她分手的时候，我给她添油加醋地鼓了一把劲儿。

　　大约半年前，她跑来问我，到底要不要离开穷男友。

　　我果断地回答她：分。

　　我对穷没有偏见，我讨厌的是让女人穷的男人。

　　这三年，二十几岁的姑娘过着五十几岁清心寡欲的生活，衣服没换过新的，吃饭从来不下馆子，连朋友结婚，她都四处逃窜，就怕让她给份子钱，谁看了都觉得心疼。

　　可她没办法，男朋友需要钱，把自己伪装成一个不太low的经纪，游走所谓生意人中间，用他的口才赚钱，这是他唯一的一点天赋。

　　蓉蓉很配合，她把花在他身上的钱当作一种投资。反正他好，就是她好。

　　有一次逛街，我陪蓉蓉去了一家她特别喜欢的服装店，她指着一条2000多块钱的裙子笑着跟我说：

　　他说，等他有钱了，就给我买下来。

　　结果，裙子买了，只不过是分手那一天，自己去买的。

　　分手后的48小时是黄金救助期，熬过去就过去了，熬不过去就回去了。

　　她说，自己那时最明智的选择就是来找我聊天。显然，不是我帮了她什么，而是她自己选择了一条新的路。

　　后来，我问她，三年都过去了，为什么突然坚持不下去了？

　　她说，有一天早上，看着他意气风发的模样，再看看镜子里的自己，她脑子里突然浮现出三个字：不等了。

　　“等我有钱”真的是男人最毒的情话。

　　给你编织了一场美梦，让你觉得自己所有的付出都是高收益投资，直到有一天梦醒了，才发现是一场赤裸裸的高档消费。

　　买个包还能卖给二手店，买个化妆品还能给自己长长脸，买个男人能干嘛？

　　真心不知道。

　　经常有姑娘问我：他很爱我，对我很好，但就是没钱，我该怎么办。

　　我喜欢会反问她们，有多爱？

　　结果往往，聊着聊着，就没了回复。我想，根本不用我说什么，对于爱，每个姑娘都心知肚明，只在嘴上说爱你的男人，根本不爱你。

　　有个女友，曾经跟我感叹，遇见现在的老公之后，她才知道自己从来没有被爱过。

　　和前夫耗了六年，去年刚一起贷款买了房，还了好几年房贷。她说想离婚那一刻，前夫傻眼了。找人劝，亲自求，最后她放出狠话，复合可以，房子写我的名。

　　就这一句，前夫乖乖地分了手。

　　女友无可奈何地跟我说，这就是我付出了六年的男人，在他眼里，我不值半套房子。

　　其实，她早料到了结局。

　　当年结婚的时候，因为没有钱，他们没办婚礼，没度蜜月，新婚是在出租房里过的，墙壁上还残留着没刷干净的霉渍。

　　这六年里，他最喜欢说的话就是，等有时间，我们就去度蜜月。等有钱，我们就补办一场盛大的婚礼。

　　等来等去，等到了她清醒。

　　后来，同样是一个没什么钱的男人，吃了半年土，给她的二婚办了一场盛大的婚礼，别人说，二婚简单点就行，他却来了一句：绝不能亏待我老婆。

　　男人喜欢说，相信我，时间能证明一切。女人就心软了。但是，时间什么也证明不了。男人今天不爱你，明天也不会爱你，因为爱这种事，藏不住，也等不了。

　　二十几岁的时候，和闺蜜聊得最多的话题之一就是，怎么看出一个男人的潜力。

　　答案很难找。二十出头，大学毕业，都是靠自己一双手拼出的世界，谁能看得见未来呢？

　　若干年后，回过头来看这个问题，其实答案又很容易找，一个人对你的心意其实很明显。

　　一段长久的感情里，只有一种男人可以叫做潜力股，那就是足够爱你的人。

　　有人说，如果一个爱你的人却不努力怎么办？

　　我真的很想笑。

　　一个爱你的人怎么可能不努力？

　　有个男读者跟我说，乔姐姐，我最近觉得女朋友越来越不需要我了，我觉得自己该努力了。

　　对于女友的冷淡，他读了很多女性成长的文章，那些都是女朋友喜欢读的东西。越读越觉得害怕，如果有一天，她真的不再需要他怎么办？于是，他下定决心，要让自己变得更好。

　　这就是爱的定义。

　　“等我有钱”真的只是男人的一种敷衍。

　　因为真正爱你的人不会让你等，他会把最好的东西都给你，即使不值钱，却珍贵。

　　楼下菜市场有一对我经常提到的小夫妻，两口子都是外地来北京打工的，没上过学，除了算菜钱，什么知识都没有，日子也过得清贫。

　　有一次，我路过菜市场，看见两个人正在卸菜，老板娘刚搬起一箱菜，老板大喝一声，就抢了过来，一边走还一边说：“这么重的东西，以后我搬。” 说完，还叹气说“这辈子跟着我，你没享到什么福”。

　　看着这个不起眼的女人，我忍不住在想，她比我见过的大部分女人都要幸福，因为他已经把最好的东西都给她了。而且，他的每一天都在用行动为她创造未来。

　　一个爱你的男人，会为了你一天天变得更好，生怕跟不上你的脚步，或者让你过得不好。更加不会等到有一天什么都有了才去爱你。

　　所以，对于男人的潜力这件事，或许没什么讨论的意义。

　　谁也永远无法预测别人的走向，我们唯一能做的就是理智地判断，在你决定结婚那一刻，这个人值不值得。

　　很多人说起女人养男人都会想起，李安和林惠嘉。曾经看过李安的一个专访，他说的一句话，让我特别感动。

　　我做了父亲，成了人家先生，并不代表我就很自然地得到他们的尊重。你每天还是要赚他们的尊重。你还要达到一个标准，因为这是我不懈怠的一个动力。

　　这句话，会让很多人汗颜吧，嘴上说着爱，其实什么也没做。

　　所以，不要用时间来考验一个人的真心，因为真心从来不用等。那个让你等着的人，一定不爱你。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）


