一个人的时候可以强硬，但两个人的时候要懂得示弱！


让我一个虚弱的人满足你一个强大的人，有点强人所难。像是让水逆流，违背了上帝的旨意。所以关系中都是这样的：谁能示弱，谁就被爱。

　　文章来源于微信公众号：彬彬有理


彬彬有理
　　有的人特别勤劳能干。家务、赚钱、颜值，样样不差，在关系里也很能付出。有的人特别有能力，在单位能呼风唤雨，独撑一面，回到家也是顶梁柱。但却搞不好亲密关系，也搞不好亲子关系。

　　我们成长课里有个同学就是如此，家里家外都是一把手。我说你好强大啊，她却告诉说没办法，自己并不强大也不想强大，也非常渴望爱。然而她却非常无奈。用她的话说就是，家里这两个男人，儿子和老公都不够男人，不担事，不干活，硬是把她这个女逼成了个男人。

　　要命的是，老公和儿子都不领情，可劲在家里作。一会儿这毛病，一会儿那毛病。让她非常无奈。

　　另外一个同学情况差不多，不过只有儿子作，老公的表现就是冷漠、回避、不搭理，经常在外面加班。

　　这种人其实就是在关系里不能展示自己脆弱的一面。

　　每个人都有自己的软弱、劳累、脆弱、无奈。会觉得活着特别累，会非常渴望另外一个人的爱与关怀，会像宝宝渴望妈妈的拥抱一样。

　　当这部分被别人看见时，我们觉得欣慰。

　　当这部分被别人照顾时，我们觉得幸福。

　　然而除非遇到非常强大而且对你非常敏感的人，才能看穿你的逞能，识别到你的虚弱，并且安慰你、保护你。

　　一般人是没有这个能力的。一般人只有在你表达的时候，才有可能识别到。这就意味着你是否有这样一个能力：表达自己的脆弱。

　　你在渴望有人能看穿你的逞能的时候，却从不考虑放下自己的伪装让别人知道你的脆弱。你从不以脆弱的语言、虚弱的情感、哀求的眼神来告诉对方，此刻你很脆弱，此刻你很需要他。也就是俗称的“示弱”。

　　示弱不是假装自己脆弱，而是真实地展示自己的脆弱。

　　这对一些人来说，是非常困难的。因为示弱对他们来说意味着低头，而低头就是没有尊严、被人看不起、被抛弃。所以他们不能示弱。

你不能示弱，你只能示强你不能示弱，你只能示强
　　那么问题就很严重了。你虽然有脆弱，但是你不能示弱，你只能示强。你给对方呈现的形象就只能是强大的。

　　如果一个人没有展示自己脆弱的能力，那么他看起来就是很强大的。不管他的内心觉得自己脆弱亦或是强大，只要他不具备展示自己脆弱的能力，他就只会告诉别人他强大的一面。那么别人也会“听话”地只看到他强大的一面。他在别人的感知里就是强大。

　　不能弱下去的人，就是看起来很强大。

　　那不是真正的强大。因为真正的强大是真实，是根据人和情境不同，既可以展示自己的脆弱，也可以展示自己的强大。

　　看起来强大的人，自带两个属性：

　　照顾人，

　　攻击人。

　　他们喜欢付出，喜欢为对方做很多事情，特别能干，这是他们强大一面的表现。论责任与义务，他的行为绝对问心无愧。照顾的时候，可以让人感受到他们的强大。

　　然后他们就会攻击对方，这做得不够好，那做得不够好，为什么不能跟我一样能干，为什么我付出这么多却得不到你的爱。他们特别容易看到别人不够好的部分，然后指指点点，希望对方改进。攻击的时候，也让人感觉到他们很强大。

　　通过照顾和攻击，都可以展示他们强大的一面。因为他们不会示弱，这就是他们唯一会的相处方式了。照顾和攻击，是他们唯一会做的两件事。

　　既然你只会强大，那就意味着另外一个问题：

　　我们对于关系中强大的人，就是会自然充满了需求。希望他哄我、照顾我、满足我。只要我们不排斥自己展示脆弱，那么对方越强大，我们就越想退化。

　　这个退化基于两个动力：

　　我们想从强大的人这里填补自己小时候被亏欠的爱。面前有一个十分强大的人，一个特别能干特别喜欢付出的人。他有足够的奶源，还愿意给你，你还不喝个够？

　　我们潜意识里会把自己变得更虚弱无赖，以配合这个强大的人显得强大。强大除了自己表现外，还需要对方衬托。所以关系中一个人看起来越强大，另外一个人就会越来越虚弱，以此衬托他。毕竟戏要两个人配合才能唱的下去，如果两个人都强大，这台戏是无法进行的。为了让这台戏能顺利演出，那么另一个人只能配合着表现出自己的虚弱无力了。

　　有人会觉得，我也表达脆弱了啊，我也跟他说了啊。可是，他并不会照顾我啊。

　　其实语言的表达力是非常弱的，在亲密关系里我们更多是靠感觉来感知对方的，而不是语言。

　　我们愿意满足对方，是因为我们感知到了对方的虚弱。

　　比如喜欢照顾人的那个人，他一定是感知到了对方不如自己能干，不如自己会照顾，他才那么喜欢照顾别人。如果你只在语言上说我需要你，你的眼神、表情、姿态却在以一种高高在上的姿态表达，对方感知到的还是你的强大。

　　让我一个虚弱的人满足你一个强大的人，有点强人所难。像是让水逆流，违背了上帝的旨意。

　　所以关系中都是这样的：谁能示弱，谁就被爱。

　　所以如果你从来不示弱，不表达需求，对方就没有能力满足你。弱的部分，只能让对方来表达了。

　　关系中一个人从来不低头，另外一个人就只能一直低头。两个人一直仰着头，是没法过日子的。

　　两个从来不弱的人，从来没有需求的人，怎么相处？

　　这就是一开始我讲的两个例子。如果你一直看起来强大，对方要么作、争吵、虚弱、索取，来向你表达脆弱，表达需要你的照顾。要么跟你一样低不下头，不会表达脆弱，然后两个都抬着头的人彼此冷漠、疏远。

　　其实是你教会了对方作。

　　作是人表达需要的一种方式。如果对方一直需要你，一定是他潜意识里感受到了你很强大，你有能力满足他，你很富足，他才敢肆无忌谈地要。

　　如果一个人看起来很虚弱，我们就不忍心对他作，问他要了。当你也有需求，也有虚弱。对方就作不出来了：

　　对一个看起来虚弱的人，我们是无法对他下手作的。

　　当然，那种只是看起来表面很虚弱实际上很无赖的人，我们还是下得了手的。

　　会撒娇的女人比坚硬的女人更能得到爱，就是这么个道理。娇哒哒的姑娘，容易得到哄。因为她是虚弱的，我们对于虚弱的人低头主动，很容易。不会撒娇的姑娘不容易被哄，她看起来很强大，对这样的人低头，让我们无地自容。

　　当你被另外一个人无限作的时候，你可以反思下：

　　你是不是把自己装得太强大了？让他以为，你有无限的能力可以满足他？你是不是从来不真诚地示弱，给他表现的机会？

　　两个人之间如果还有爱，还不舍得离开对方。人的潜意识就会自动调节自己以适应关系：

　　面对更强大的人，我们就想弱小去索取。面对更弱小的人，我们就会变得强大去照顾。

　　这个过程不能完成，关系就会断裂。面对强大的人我们弱不下来，面对弱的人强不起来，关系就没了。

　　一直示弱，一直弱小可怜也很糟糕。

　　如果你一直弱，对方就得一直得强大。你在关系里一直依赖、索取、弱小、可怜，那么对方就需要一直得照顾你，就一直得挺着头，那也会很累，关系也会断裂。

　　所以一直娇哒哒的姑娘只能当三，她没有学会照顾对方，为对方付出，替对方分忧的时候，没有学会强大到让对方示弱的时候，就无法成为关系中的另一半，顶不起家的半边天，就只能以配角登场。

　　什么时候你开始学会了不能展示自己的软弱，甚至欺骗到自己好像自己从来没有软弱的一面。连在恋人面前，都不能展示，都要跟他争一口气，拼命证明自己的高自尊。

　　你不能低下头，实际上是因为你不相信爱了。

　　你从来不相信另外一个人可以保护你，爱你，你就不会放下自尊低头，就会一直端着。

　　在爱里，我们是会变得柔软的。

　　也许你会说，他伤害过我，他现在不爱我了，我当然不相信他。不相信别人会呵护你的脆弱不可悲，可悲的是：

　　你不相信他的爱了，却还要跟他在一起。不分开，不去寻找能爱你的人。也不学习感情建设，重新找回爱。

　　你不仅不相信他的爱，不能软下来，你在任何人面前都不曾软下来。在所有人面前，你都只有一个人格：看起来很坚硬。

　　也许是因为你从小都没有被真正爱过，没有被允许过软弱，没有被真正温暖过。当你长大，你要学会相信爱，相信别人愿意给你。你要发展出自己表达脆弱的能力，发展低头能力。因为：

　　低头不是软弱，而是拥有真实表达自己的能力。因为是人，所以必有脆弱。

　　低头不是没自尊，而是相信被爱。在爱的人面前，低头只是让你成为宝宝以更好的爱你，而不是被看不起。

　　当我们爱一个人，就是把他当成宝宝。

　　因此，首先，你得有能力让自己成为宝宝。
