这些挽回前任的错误方式会让你们渐行渐远

得不到的永远在骚动，被偏爱的永远有恃无恐。男人是一种略“作”的生物，对于随手可得的东西，他们是不会懂的珍惜的。

　　文章来源于新浪看点自媒体：贺羽婷博士

　　经营一段感情，对于彼此而言，都是付出了真正的自我。人来人往，彼此的遇见实属不易。

　　而当感情到了需要挽回的地步，想要挽回的那一方总是被动的。但是，眼睁睁地看着一段情感逝去，是可惜可叹的。特别对于女生而言，在感情中你们的投入总是全心全意。

　　所以，在挽回之时，才更容易做出非常冲动的举动。

　　爱本是没有平等可言，让他去付出和你一般的心意，不是没有办法，但是切勿强求。挽回本是一门技术活，而盲目用错误的方式会适得其反。

　　遇见了很多学员关于情感的困惑，也见过很多的学员在挽回中用了非常错误的方式，让你的TA渐行渐远。而今天我来谈谈在挽回的过程中，女生经常犯得几个错误，与卿共勉。

爱情爱情
　　处处暴露出你的高需求

　　小A是2015年来找我咨询的一个学员。她和相恋5年的男友分手后，一直处于非常崩溃的状态。

　　从分手的第一天开始，就疯狂的发朋友圈，各种失恋的说说凭空而起。但是，也并没有缓解她的失恋情绪。这就是典型的处处表现高需求，恨不得全世界都知道自己失恋了。

　　这种举动核心，无非是想要利用男友的同情心理。但是，不能不说，这是低级并且无效的手段。

　　如此只会暴露你对他的高需求，反而会让他喘不过气来，更加庆幸离开了让他没有自我空间的你。你渴望他会来安慰你，但是其实他早已非常反感你如此的行为。

　　更有甚者，可能已经直接删除了你的联系方式，或者屏蔽朋友圈，以求眼不见为净。

　　值得庆幸的是，在指导下，小A最后终于和男朋友复合了。如果你也有这样的困扰，可以找我进行咨询。

　　降低自我价值，以求复合

　　在感情刚开始的时候，女生总是拥有很多的原则。但是当到了挽回的时候，会卸下所有的心防，降低自己的原则和价值，去求复合。

　　甚至，向对方去苦苦哀求，和他表明自己将会改正错误，即使这段感情分手的原因并不是因此而起，以求原谅。这就是典型的“跪舔”行为，也是我最为反对的行为之一。

　　亲爱的女生，每一个你都是世界上最独一无二的存在。如果一个男孩真的不懂你的价值，那何必去苦苦追求呢。

　　我可以理解，你在这段感情中付出了很多，不舍得离开他的心情。但是，你完全有更好的方式，去得到他重新的爱慕。而不是降低自己的价值。

　　正所谓：得不到的永远在骚动，被偏爱的永远有恃无恐。男人是一种略“作”的生物，对于随手可得的东西，他们是不会懂的珍惜的。所以，请不要降低价值，去跪舔一个男人。

试图影响他的朋友以及亲人试图影响他的朋友以及亲人
　　试图影响他的朋友以及亲人

　　有些女孩在分手后，试图会通过影响他的家人以及朋友，以望达到复合的目的。向他的朋友或者亲人诉苦，让他们去规劝男友复合。

　　这看似是一个聪明的举动。其实，仔细想一想，他的朋友和亲人，归根究底都是向着他的，而不是向着你。你们之间的联系，也是由前男友而建立的。

　　当你们分手后，说实话，他们并不会多在乎你的感受了。

　　我可能说的略为残酷，但是事实总是如此的。即使有朋友去劝他了，反而会让他觉得你在分手后，仍然过度地在干涉他的生活。

　　朋友圈和亲人圈，不要去轻易触碰。因为他们只会锦上添花，而实在无责任为你雪中送炭。除非，你在当初将他们经营的非常融洽。但是，我见过很多的案例，这样的情况是很少见的。

　　在分手的时候，女生总是被伤的更深的一方。正因为如此，会更容易有反常和错误的举动。

　　以上是我在情感指导中，经常看见的一些错误举动。希望能给正在失恋的你，予以正确的方向。

　　而分手，究竟应该如何正确的挽回前任，这其中还要根据个人的不同情况而言，如果，你正处于这个痛苦而纠结的过程，想要修复一段来之不易的感情，可以找我咨询。

　　用正确的方法，于无形之中，让他重新爱上你。

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
