《你好！生活家》首播 李小璐姜妍秀厨艺


时尚辣妈李小璐、洒脱美宅女姜妍做客《你好！生活家》，从服装设计到厨技上演了一场“猫鼠游戏”，贾乃亮更是隔空爆料李小璐缺点。

关注公众号“新浪微整形”，查看更多精彩原创内容！
　　首档实景生活馆生活分享秀《你好！生活家》将于11月2日晚在浙江卫视首播，节目首期嘉宾李小璐、姜妍不仅在服装设计上大显身手，更在花式饺子宴中“火力全开”，一对闺蜜生活理念上的大反差，从极繁到极简。

　　时尚辣妈李小璐、洒脱美宅女姜妍做客《你好！生活家》，从服装设计到厨技上演了一场“猫鼠游戏”，贾乃亮更是隔空爆料李小璐缺点；李小璐谈及家庭对生活的影响，嘉宾纷纷吐露心声让首期生活馆更有家的感觉。

　　东北有句老话“好吃不如饺子”，生活家厨房的第一顿饭也迎来象征团圆的“花式饺子宴”。李小璐、姜妍pk张弛[微博]、付洋，可谓“秒杀”无压力，不论是手势，气场，还是表现出的淡定自若，一看就是练家子，杨澜身为馆主自称很有口福，称赞李小璐、姜妍组：“行家一出手，就知有没有。” 而饺子中也“暗藏玄机”，几个“芥末馅”的饺子最终让姜妍“中招”，而打喷嚏流眼泪的却是李小璐，杨澜不禁感慨：“好闺蜜真是心有灵犀。”

　　在生活品质上，姜妍也透漏生活上不要将就要讲究，“如果拍戏的时候，因为家里家务事不能都带去，我就带一些常用的锅或者豆浆机、榨汁机。”李小璐透漏姜妍曾在剧组给大家包了七十多个粽子。

李小璐、姜妍李小璐、姜妍
　　在改装这一环节，一件普通的白衬衫李小璐、姜妍也展现了完全不同的设计理念，李小璐更倾向于大刀阔斧的修改服饰，下剪不手软，肩部、腰部统统一刀剪，主持人陈欢更是调侃：“小璐是哪儿好看剪哪儿，肩好看把肩剪了，腰好看把腰剪了。”李小璐设计服装整体风格是不规则的、系带的、露肉的，加上别针就当装饰，显得更嘻哈和随性，设计师张弛评价李小璐思想活跃，设计感强已经是称职的设计师了。

　　相比李小璐的大刀阔斧，姜妍的服装设计更偏文艺简约，在着色上姜妍选用黑白搭配的经典色系，用黑色明线点缀做出褶皱几何的装饰，整体风格有点偏中性，加了一点点小流苏，整体设计理念统一， 穿针引线的手法受到杨澜的赞誉，可谓行家一出手就知有没有。

李小璐李小璐
　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）


