小S杨颖万圣节造型比拼 制胜万圣派对先学深夜护肤

　　导语：万圣节刚过去，面对年底接踵而至的各类派对，是24小时保持光彩照人还是对着镜子里暗淡无光的自己默默哭泣，看完这篇深夜护肤经，你的肌肤烦恼统统都搞定！（来源：时尚芭莎）


　一波万圣节Cos爱好者Po出她们的万圣Look！都说每年万圣节狂欢总少不了Baby的身影，这回她又化身万圣幽灵列车长，再次“妆”出新意！


　　最适合“鬼混”的场子，怎么能少了小S的身影呢？不知道她的白雪公主Look能不能收获你的好评呢~



　　小S参加的万圣派对，好姐妹范范也在场！不过她的万圣Look，真真算是万圣节“群魔乱舞”中的一股清流呀！抛开这些搞怪大咖不说，你是不是也在万圣节当天彻夜狂欢到天明？那就快利用一切深夜护肤套路，把肌肤调养到最佳状态吧！

　　美肌夜场

　　明星独宠敷面膜


　　带着面膜入睡更安心

　　号称一年敷700片面膜的范冰冰，其实除了行走时喜欢敷片状面膜，睡前也爱涂睡眠面膜。尤其对于生活节奏紧张和喜欢“懒人式护肤”的人来说，睡眠面膜更高效也更节省时间，当你睡觉时就能为肌肤供给营养，并保存营养。

　　温馨提示：在选择睡眠面膜的时候，可以选择质地比较清透、易吸收的产品，这样可以避免粘枕头和粘头发的情况出现。


　　长点心 清洁面膜别超时

　　舒淇除了大名鼎鼎的蕾丝面膜晒照，晚上也会定期敷泥状清洁面膜，所以她即使是素颜状态下，肌肤也照样白皙透亮。

　　温馨提示：不过千万注意，泥状面膜对时间的限制很重要，不要等肌肤感觉非常紧绷了再洗掉，一般10-15分钟后洗掉最佳。


　　奇葩黑面膜 晒照护肤两相宜

　　作为一名拥有18岁少女肌的女人，林心如的护肤方法我们一定要学，比如晚上洗澡后敷一片“网红”黑面膜。和传统面膜相比，黑面膜其实是竹炭面膜，它通常会因为添加活性炭而有深层吸附作用，所以在美白保湿的同时还能清洁，简直就是一石三鸟，不要太全能。


　　刷子配面膜 轻柔又卫生

　　我们都知道Miranda Kerr不仅对穿搭很在行，对护肤也是颇有心得，更是创立了有机护肤品牌KORA，所以睡前敷面膜这种事半功倍的护肤美事她自然不会落下。若想像她一样将涂抹式面膜涂得均匀，建议配合触感轻柔的面膜刷涂抹，不仅更方面卫生，仪式感也更强。

　　白天不懂夜的好

　　掌握这些夜间美肌套路才是制胜关键！


　　夜间美白 你就是会场上最白亮的星

　　美白的最佳时间段是在睡前，因为肌肤在夜间比较容易吸收保养品的有效成分。因为某些美白产品中可能含有去角质的成分，所以在夜间使用，可以让肌肤避免受到阳光的伤害。


　　护肤品区别对待 在梦中为肌肤加餐

　　肌肤的日夜新陈代谢大有不同，因此在护肤品上也要区别对待。白天偏重抵御防护，晚上则要注重修复和补充营养，可以使用滋润型的晚霜和具有修复功效的精华。


　　大胆使用质地丰厚的强修护产品

　　肌肤在夜间水分流失的速度是白天的好几倍，而肌肤缺水会导致出油情况加重。这时候不要害怕使用质地丰厚的强效修复型产品，锁住肌肤水分同时富含的营养成分也会被肌肤稳稳“吃”进去，第二天起来保你小脸细腻弹润有光泽！


　　安瓶在手 效果加速度

　　想让肌肤在最短时间内达到最佳状态吗？作为超浓缩精华的“安瓶”一定能满足你！不同于日常所用的基础护肤产品，“安瓶”往往主打1次1支或者定量使用的概念，因为受其活性成分的制约，也不可能和普通产品一样保存，要不间断使用至完。当肌肤严重失衡，受到损伤处于非常时期的时候，用安瓶精华密集修护是给予肌肤的最强疗愈。

　　夜间护肤好物来袭

　　用完它们你就是party queen！


　　蕴含神奇活性精萃Miracle Broth?以及浓缩型提升紧颜酵素，成倍促进天然胶原蛋白和弹力蛋白自我更新，强力巩固肌肤天然支持架构。乳霜型面膜的醇厚质地，配合华贵刷具与奢华按摩手法，让肌肤迅速恢复弹性，即时提拉面部及颈部轮廓。


　　这款精华是专门针对晚上使用的，在睡眠中修复脸上的细小瑕疵，第二天早晨就能看到皮肤的变化。连续使用28个夜晚，就可以很快让肌肤恢复无暇嫩白的状态。


　　尽显贵妇风范的瓶身包装设计，水润的乳液质地伴随着阵阵舒香，让人心醉。所蕴含的有效成分能促进细胞自然再生，加速皮肤修护，改善肌肤衰老状况，平滑肌肤，一夜修护，焕发肌肤光彩。


　　面膜比较薄透，非常轻易地便能贴合肌肤。虽然主打美白，但是补水程度也十分优秀。精华液的流动性很好，十分容易被肌肤吸收。敷完面膜后，可以感到皮肤是一种很饱满充盈的状态，摸上去十分光滑水润。


　　啫喱凝冻的质地，淡淡的粉色，质地水润又轻薄。很好被肌肤吸收而且这样的质地不会有粘腻和闷痘的现象出现，夜晚使用快速吸收，完全不会给肌肤造成负担。不仅可以修护皮肤问题，同时还能增加肌肤的抵抗力。


　　‘小黑瓶’安瓶精华蕴含双重精粹，1瓶改善肌肤，解决干燥起皮、肤质不平滑等问题。在夜晚肌肤黄金修护期使用，为肌肤注入最新鲜的高纯度修护能量，帮助肌肤彻夜更新，每天早上醒来都比前一天更弹嫩。


　　今天的深夜护肤经，小仙女们都记下了吗？
