娜扎扮鬼上热搜，而越调越美的她为啥9年都捧不红？


虽说都是娱乐圈流量担当的大明星，但还真的是童心未泯呢，很多人都在万圣节po出自己各种搞怪扮鬼的妆容，比如杨紫、舒畅的吸血魔鬼。
关注公众号“新浪微整形”，查看更多精彩原创内容！关注公众号“新浪微整形”，查看更多精彩原创内容！
　　（文 更美APP 微博）

　　原标题：娜扎扮鬼自拍分分钟上热搜，而越调越美的她为啥9年都捧不红？

　　今天是万圣节，所长早就猜到昨天会有个不安稳的夜晚，没想到下午的时候，娜扎就发了两张万圣节的cos图。



　　没一会就干到热搜上了。


　　某秀秀的首页都是娜扎的吸血鬼妆容，真的是吼美哦~


　　虽说都是娱乐圈流量担当的大明星，但还真的是童心未泯呢，很多人都在万圣节po出自己各种搞怪扮鬼的妆容，比如杨紫、舒畅的吸血魔鬼。



　　当然了，高晓松这种是纯吓人来的。


　　宝宝们别害怕，所长就是感慨一下人家扮个鬼都能上热搜，果然是美的没有道理啊。


　　有一个疑问，所长从周日刷节目的时候就有在考虑了，注意了没？最近被刷烂的综艺《演员的诞生》主持人竟然是伊一。


　　这个节目应该是台里近期要力推的大制作，而且播出后反响也不错，请伊一来担任主持，看来是要力捧她啊。


　　这不是第一次了，从《我爱记歌词》到《中国好声音》伊一逐渐取代朱丹，霸占主持一姐的位置。



　　而且某卫视也在乐此不疲的捧伊一，无论是《奔跑吧》还是《漂亮的房子》能安插伊一增加曝光的都会安排伊一上节目。



　　可惜，捧了九年了，全台最好的资源都用来捧她，就是没火。。。惊不惊喜？意不意外？


　　长得又不丑，资源也不差，为什么就是怎么捧都捧不起来呢？


　　所长掐指一算，应该是美的没有特点~更确切的说，应该是整的没有特点

　　鼻子就调整了很多次，她本来的鼻子山根很低，鼻头很肉、鼻翼略肥，后来很明显垫了假体，整个鼻子高挺了很多，也比较自然，没有像网红那样高到天际。


　　后来又做了更精致的调整鼻尖和鼻翼更小巧标准了很多。


　　开了内眼角。


　　脸也瘦了很多，至于是瘦脸针还是面部吸脂，这个原谅所长得摸一摸她的咬肌才能确认。


　　下巴尖了很多，目测玻尿酸注射的可能性更大一些。


　　伊一在各种微调下越来越美了，精致大气了很多，而且她的改动都偏自然，没有追求极致的完美，所以看起来很好看，不夸张。


　　不过近期照片中，肉毒素的临床反应有些明显，不知道是不是为了这次上镜改善法令纹的问题在剂量上有些贪心了。


　　不过伊一的脸上最遗憾的就是没有个人特色，很容易撞脸。

　　经常撞脸刘芸。



　　偶尔撞脸丰满版袁姗姗。


　　用力过猛还会出现Jolin style。


　　最有气质的还是有董卿影子的这个。


　　虽然没有成为主持界扛把子，不过无论是颜值还是主持功力都是一步步走出来的，不过成长的速度确实堪忧了点，毕竟这资源也是主持界顶级配置了。。。

　　来源于微整形平台“更美APP”
