多大结婚比较好？心理专家：人脑25岁以上才成熟

　文章来源于新浪看点自媒体：万安源心理咨询中心

　　生活上有太多的因素会决定你是否会与身旁的他步入礼堂。

　　一段感情的寿命长短会被各种不同的因素给影响：像是沟通、互相尊重、或是在对方低潮的时候给予扶持。其实还有一个原因必须被纳入考虑——那就是 “ 年纪 ”。

　　习安心理咨询中心婚姻家庭治疗师刘军声说：“现在的社会，常常把人们塑造成一个合格的成年人，在毕业后越早成家立业就越‘正常’。这样的主流文化已经无形中给我们一张规划好的轨迹；如果我们没有按照这种轨迹走，就好像我们做了什么错事一样，都是有问题的”

一段感情的寿命长短一段感情的寿命长短
　　共同经历过各式压力才是关键

　　从人体神经科学的角度来看，相关研究表示，人的大脑在 25 岁完全发展完成，有的心理学家认为，“我认为人类是需要等到这个时刻后结婚才对。”

　　刘军声心理咨询师认为与另外一半结婚之前，共同经历各式各样的压力是个关键。“应该看看两人如何经历大学生活、远距离、出国留学、甚至是找工作时发生的摩擦与不平衡。这一切的过程能够让双方学习如何管理冲突、解决问题，这对一段健康且成功的婚姻是不可或缺的。”

　　你什么时候真正开始了解自己？

　　情感与家庭关系治疗专家许文从丰富的治疗经验中发现：“最适合大城市女性步入婚姻的年龄是 28 岁。 大部分 28 岁以上的人有能力评估伴侣是什么样的人、并且真正开始了解自己想要什么 。除此之外，这个年纪的人们可以知道自己渴望的伴侣拥有什么样的特质，以及从之前不完美的恋情中学到教训。”

　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）
