新任武警部队后勤部政委不一般 曾亲历边境作战
　　原标题：新任武警部队后勤部政委不一般，曾亲历边境自卫作战

胡登强少将曾任陆军航空兵学院政委。图为首批中国陆航女机务学兵走进陆航学院技术兵训练大队，开始为期半年的陆航机务专业培训
　　近日，武警部队后勤部政委迎来人事更迭，胡登强少将接替詹海观少将出任该职。公开资料显示，胡登强此前曾担任陆军航空兵学院政委一职。值得一提的是，胡登强是一名有实战经验的将军。

　　据了解，有实战经验的将军可不少。大白新闻（微信ID：dabaixinwen）此前就曾报道过：在新一届中央军委组成人员（7人）中，就至少有3位是从战火中走出来的将军——中央军委副主席许其亮，军委副主席张又侠，中央军委委员、军委联合参谋部参谋长李作成。

　　1

　　胡登强任武警部队后勤部政委

　　曾参与边境自卫作战

　　有媒体报道称，武警部队后勤部政委近日迎来人事更迭，胡登强少将接替詹海观少将出任该职。公开资料显示，胡登强，男，中国共产党党员，中国人民解放军少将军衔，胡登强此前担任陆军航空兵学院政委一职。

　　此外，值得一提的是，胡登强是一名有实战经验的将军。2015年12月14日，《解放军报》曾刊发了时任陆军航空兵学院党委书记胡登强在该学院党委专题教育活动中一堂党课上的发言稿。

　　据悉，胡登强在这堂党课中回忆了自己亲身经历的故事：

　　“上世纪80年代，我作为实习排长参加边境自卫作战。前线，地雷布满阵地，枪炮声不绝于耳，可以说，时刻都在与死神为伴。每次部队推进或是准备战斗前，全排官兵都会用一张雨布将个人物品捆扎好，上面系上写有收件人地址、姓名的布条。”

　　“如果不幸‘光荣了’，就请留守战友帮忙寄回老家；如果平安回来，就解开包裹再用。那时，我思考再三，没有告诉父母自己上战场的事，也没有写过遗书。我只是觉得，只要党和人民需要，哪怕是牺牲，我也要顶上去。”

　　胡登强透露：“我的战友们，也无一不是抱着这样的想法。”

　　“在一次战斗中，我一位刚入党不久的军校同班同学，为完成抢救伤员任务，在身负重伤、左眼球被炸碎的情况下，硬是爬出一条长达15米的血路，一边战斗一边用自己的身体掩护住伤员，用生命践行了‘宁愿自己死，也不让伤员第二次负伤’的战前誓言。”

　　2

　　新一届中央军委委员中

　　3位是从战火中走出来的将军

　　10月25日，十九届一中全会在北京举行。据悉，当日，新华社全文发布了《中国共产党第十九届中央委员会第一次全体会议公报》。该公报部分内容显示：“根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员，决定了中央军事委员会组成人员（7人）”。

　　搜索发现，这7人中至少有3位曾上过前线：中央军委副主席许其亮曾参加边境作战；军委副主席张又侠，曾参加对越自卫反击战和中越边境冲突；中共中央军事委员会委员、军委联合参谋部参谋长李作成，26岁参加对越自卫反击战，还被中央军委授予“战斗英雄”称号。

　　这三位都可以说是从战火中走出来的将军。

　　1许其亮

　　公开资料显示：许其亮，男，汉族，1950年3月生，山东临朐人，1966年7月入伍，1967年7月加入中国共产党，空军第五航空学校毕业，大专学历。现任中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席，空军上将军衔。

　　据媒体报道，许其亮16岁时在就读的临朐四中参军，入伍后曾在空军第八航空学校和第五航空学校学习，1969年进入空军航空兵第26师77团成为飞行员，1979年时任空军航空兵第二十六师独立大队大队长。文章还称，许其亮曾在上世纪80年代参加边境作战。

　　1984年，许其亮任空军第4军副军长。此后，许其亮曾担任任空军上海指挥所参谋长，国防大学基本系学员，空军第八军代理副军长，空军第八军参谋长，空军第八军军长，空军副参谋长等职。

　　1994年-1999年，许其亮升任空军参谋长。在这期间，1994年9月-1994年11月，许其亮在国防大学战役进修班学习；1998年7月-1998年10月，许其亮在国防大学国防研究系学习。

　　1999年，许其亮任沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令。2004年，升任解放军副总参谋长，成为第一位进入解放军指挥决策中心的空军将领。2007年，出任空军司令员。后任中共中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，空军司令员。

　　2012-2013年，许其亮担任中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员。2013年至今，许其亮任中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会副主席。

　　2张又侠

　　公开资料显示：张又侠，男，汉族，1950年7月生，陕西渭南人，1968年12月入伍，1969年5月加入中国共产党，军事学院基本系毕业，大专学历。现任中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员，上将军衔。

　　据媒体报道，2011年7月，张又侠晋升上将。曾参加1979年对越自卫反击战，在1984年中越边境冲突时曾率团开赴老山作战，是目前解放军中少有的参加过实战的将军。其父亲是“开国上将”张宗逊。

　　1979年，对越自卫反击战爆发。26岁的张又侠当时担任第14军40师118团的连长，随部队驻守云南，很快奉命开赴前线。在攻打某阵地时，他带一个营共计4个连的兵力穿越密林。

　　最终，只有1个连成功穿越密林，在阵地背面突然发起攻击，同时，团里其他军力从正面也发起了攻击，一举拿下阵地。张又侠因为这次战斗被提升为团长。

　　1984年，中越边境冲突，张又侠以第14军40师119团团长的身份再次来到前线，投入老山战役，并制定了第一个完整的步炮协同计划。此后，张又侠升任40师的副师长、师长。1994年，张又侠升任陆军第十三集团军副军长。

　　此后，历任陆军第十三集团军军长，北京军区副司令员，沈阳军区司令员，中共中央军事委员会委员、解放军总装备部部长，中共中央军事委员会委员、中华人民共和国中央军事委员会委员、解放军总装备部部长等职。

　　2015年，张又侠开始担任中共中央军事委员会委员，中华人民共和国中央军事委员会委员，中央军委装备发展部部长。今年10月，其任中央政治局委员，中共中央军事委员会副主席，中华人民共和国中央军事委员会委员。

　　3李作成

　　今年8月27日，媒体报道称，首位陆军司令员李作成履新中央军委联合参谋部参谋长。26日，中央军委联合参谋部参谋长李作成在塔吉克斯坦首都杜尚别会见了参加第二届“阿中巴塔”四国军队反恐合作协调机制高级领导人会议的巴基斯坦陆军参谋长巴杰瓦。

　　媒体报道称，这意味着李作成已经接任房峰辉担任军委联合参谋部参谋长。有分析认为，此次“接棒”的李作成势必也会成为推进大国强军的生力军。这不仅仅源于李作成辉煌履历，还有其被国国际社会重点提及的“具有实战经验”的解放军上将。

　　国际媒体认为，李作成被委任于该职，彰显出解放军成为“来之能战、战之必胜”部队的迫切心愿。中国将近40年未曾经历任何重大战争。2015年12月31日解放军陆军领导机构成立，原成都军区司令员的李作成被任命为陆军首任司令员。

　　也就是在这一时期，李作成再度进入公众视野，被誉为从“战火中走出来的将军”。1979年，26岁的李作成参加对越自卫反击战，在一次战斗中，他身体多处受伤，但仍率领全连官兵血战26个日夜。


　有一个细节描述，“李作成用左手抓住敌人发烫的枪管，右手提着冲锋枪射击，击毙敌人后才发现自己抓枪管的手烫得满是血泡；右臂被子弹打穿，鲜血直流却顾不上包扎伤口，继续战斗……”

　　此后，其所在连队荣立集体一等功，并被中央军委命名为“尖刀英雄连”，李作成被中央军委授予“战斗英雄”称号。这位战斗英雄也由此成为中国军界冉冉升起的新星。1997年，李作成被授予少将军衔。1998年，李作成被任命为第41集团军军长。

　　2008年，李作成升任成都军区副司令员，跨入副大军区职行列。2009年李作成被授予中将军衔。2013年李作成升任成都军区司令员，跨入正大军区职行列。2015年被授予上将军衔。2015年12月31日，李作成履新首任陆军司令员。今年8月27日，李作成履新中央军委联合参谋部参谋长。今年10月25日，其当选中共中央军事委员会委员。

　　[资料来源：澎湃新闻、解放军报、中国青年网、新华社、环球网、环球时报、人民网等]

责任编辑：张岩
