央视主持人因幽默播报天气新闻走红 他啥来头
　　原标题：“我是冷空气！”近日走红的央视主持人啥来头？

　　法制晚报·看法新闻（记者 张莹 编辑 岳三猛）近日，央视主播朱广权因播报一则天气新闻而走红网络，获赞“段子手上线”。

　　看法新闻记者注意到，这并非朱广权首次因生动活泼的播放语言而引发广泛关注。比如今年7月就曾比喻高温热浪“差不多能出锅撒把葱花”。

　　至于为何这么做，他曾表示，是想让新闻有点温度。在真实性、准确性、严肃性的前提下，去找一些自己的空间。

　　“我是冷空气，最近挺想大家的”

　　以往央视主播给人印象都是端庄严肃，但偶尔也会展现幽默的一面，其中朱广权就被称为“央视freestyle之王”。

　　11月2日，央视《共同关注》栏目中，朱广权在播报一则天气新闻时说：

　　“你好，我是偏东路径的冷空气，最近挺想大家的，所以今天早上就迫不及待地从东北那边先进来了。一个没忍住，给吉林长春带来了今年入秋以来的首场降雪，虽然比往年稍晚了一些。未来几天我计划的行程是这样的：3号，我要冻哭东北内蒙古地区；4号冻懵新疆西藏地区，所以你们赶紧的，该加衣服加衣服，别等我来敲门啊。”

　　看法新闻记者发现，这并非朱广权首次因生动活泼的播放语言而引发关注。比如在今年7月份，北方地区热浪来袭，开启高温模式。朱广权就在节目中播报道：“热得差不多能出锅撒把葱花。”

　　这种幽默的播报方式获得观众一致好评，网友纷纷评论：“国服第一冷面笑将”、“这样的新闻给我来十个！”

　　毕业后进入央视，至今已14年

　　公开资料显示，今年38岁的朱广权系2003年从中国传媒大学毕业进入央视，至今已有第14个年头。作为新一代播音员的领军人物，朱广权几乎把新闻频道所有的节目都主持过一遍，例如《晚间新闻》、《新闻30分》、《新闻直播间》、《国际时讯》、《共同关注》……

　　作为央视主播，朱广权不仅仅有着幽默、接地气的播报方式，还有着精湛的职业素养。2013年朱广权主持《共同关注》时，就曾因为太过淡定而受到关注。

　　朱广权在播报新闻时，一名工作人员突然闯入镜头，迅速拿走朱广权面前的一个话筒，并在桌子右侧整理一叠文稿，其间还瞄了主持人两眼，随即撤出画面。虽然全程不到5秒钟，但朱广权一直神色淡定，全程无视，情绪丝毫未受影响，淡定播报，让人们感慨其专业、敬业。

　　不少网友对其临危不乱的表现大加赞赏，称“有一种淡定叫做：主播朱广权”。

　　他放下身段做有温度的主播

　　提及被网友封为“央视段子手”这件事，朱广权曾在接受采访时表示：“我们不认为那是段子，就是想让我们的新闻有点温度，而这样的做法我们至少已坚持了6年。”

　　朱广权表示，大家对央视主播可能会有个标签化的认识，觉得你就应该正襟危坐、不苟言笑，但其实真的不是这样。“早在2003年我刚到新闻频道时主播的语态就开始变化了，包括现在，新闻频道主播的播讲状态都能看出来有变化，已经不再是那种宣讲式的播报，而是向更接地气、更亲民的方向转变。”

　　至于拿捏自由发挥的尺度，朱广权表示，幽默不失分寸，创新不离主流。一定是在真实性、准确性、严肃性的前提下，去做一些发挥和找一些自己的空间，如果没边儿，那就不叫创新，叫“车祸现场”了。

　　央视对于朱广权的走红则表示，这些观众眼中的“段子”其实是在央视新闻这片创新的土壤上顺其自然开出的花。

责任编辑：刘光博
