深圳开出首笔千万元环保罚单 吊销企业排污许可证
　　原标题：深圳开出首笔千万元环保罚单：一违法企业被吊销排污许可证　　

　　因污染物废水超标排放和暗管排放污染物，深圳市永利鑫五金制品有限公司被深圳市人居环境委员会处以1239万元罚款，成为深圳首笔千万元环保罚单。目前该企业已被吊销排污许可证，正在进行全面整改。


　　据深圳市人居环境委员会发布公报介绍，深圳市第三季度对88家环保违法企业实施查封、扣押，对15家环保违法企业责令限制生产或停产整治，移送行政拘留案件22宗，移送涉嫌环境污染犯罪案件13宗，吊销排污许可证1宗。全市处以100万元及以上罚款的环境违法案件共7宗，其中，深圳市永利鑫五金制品因污染物废水超标排放和暗管排放污染物，被查后未及时整改，被分别按日计罚47天和22天，合计1239万元。

　　此外，深圳农牧美益肉业有限公司未按照排污许可证规定排放污染物被处以392万元罚款；深圳市鸿禧发通讯科技有限公司、深圳市恒赟达实业有限公司、深圳彬智钻石工具有限公司、深圳市新正源木制品有限公司、晟龙五金（深圳）有限公司因未经环境影响评价违法建设和生产分别被处以100万元罚款。

　　目前，深圳市人居环境委员会正在研究环保信用领域联合惩戒制度，对污染企业进行“黑名单”管控，长期有污染大量排放且不整改等行为的企业将被列入黑名单，或对企业产生信贷影响。

　　来源：微信公号“环保部发布”

责任编辑：张义凌
