王岐山最新文章 到底透露了什么关键信息？

　　原标题：[解局]王岐山的最新文章，到底透露了什么关键信息？

　　上一次我们说到，王岐山在《党的十九大报告辅导读本》里面有一篇很重要的署名文章，不少岛友也问哪里可以读到。

　　的确，这篇现在网上没有，要读肯定是找书来。该文5000多字，信息量很大。所以岛叔今天整理了这篇文章，给大家提炼下核心观点。

　　执政基础

　　文章开篇，王岐山梳理了一个重要问题：中国共产党的执政基础是什么？

　　他的答案是：“为人民谋幸福是党始终不变的初心，国家发展的巨大成就、人民生活的持续改善以及由此积聚起的民心民意，是党执政最根本的政治基础”。同时，“坚持党的领导是当代中国的最高政治原则，是实现中华民族伟大复兴的关键所在”，“没有中国共产党坚强有力的领导，中华民族将是一盘散沙”。

　　“一盘散沙”是孙中山的经典论述：“中国虽四万万众，实等于一盘散沙。”谁改变了这个“一盘散沙”的状态呢？是团结了最大多数民众、成功建立新中国的中共。从一盘散沙到团结一心谋民族复兴，关键的经验就在于中共的诞生和领导。

　　因此，王岐山特意点出了“没有前提地搞党政分开”的错误（这一话题之前“两会”时也谈过，侠客岛当时的分析）：

“一个时期以来，有的人在这个问题上讳莫如深、语焉不详甚至搞包装，没有前提地搞党政分开，结果弱化了党的领导，削弱了党的建设。习近平总书记对坚持和加强党的领导从来都是充满自信、决不回避退让，系列重要讲话万变不离其宗，根本是坚持党的领导……澄清了模糊认识，夺回丢失的阵地，把走弯了的路调直，树立起党中央的权威，弱化党的领导的状况得到根本性扭转。”

　　这个论述，可以打消很多人对于中国政治体制改革的迷思。

　　全面从严

　　老王的文章，把全面从严治党称为“十八届党中央工作的最大亮点”——“实践充分证明，把全面从严治党摆上战略布局英明正确，在实现伟大复兴的关键时刻，校正了党和国家事业前进的航向，使党经历了革命性锻造”。

　　为什么这么说？

　　前面谈到，中共最根本的执政基础，是民心民意。但现实中，在发展不平衡、差距拉大、主要矛盾产生变化的同时，“部分党员领导干部脱离群众，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风严重，甚至违纪违法攫取利益，人民群众深恶痛绝，侵蚀了党的执政基础”。

　　因此，“全面从严治党从中央政治局立规矩开始，从落实中央八项规定精神破题，总书记以身作则、以上率下，党风为之一新，试出了民心向背”——

“习近平总书记深刻洞察党内存在的突出问题是党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛”，“以’得罪千百人、不负十三亿’的使命担当，正风肃纪反腐，挽狂澜于既倒，逆转了多年形成的’四风’惯性……”

　　因此，老王得出了这样的结论：“全面从严治党推动破解了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事……使党焕发出新的生机活力。”

　　“政治腐败”

　　在全面从严治党这里，王岐山还提出了一个新的概念：政治腐败。在一般人看来，腐败大多是经济腐败，行贿受贿，向“钱”看齐；但王岐山说，“政治腐败是最大的腐败”，这就扩大了腐败的内涵。

　　他列举了两种政治腐败的现象：“一是结成利益集团，妄图窃取党和国家权力；二是山头主义宗派主义搞非组织活动，破坏党的集中统一”。在点名周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等人之后，他将其定性为“铲除政治腐败和经济腐败相互交织的利益集团”。“坚决防止党内形成利益集团”，也是写进十九大报告里的。

　　怎么办？“惩治腐败’打虎’、’拍蝇’冲着利益集团去，防止其攫取政治权力，改变党的性质；严肃党内政治生活冲着山头主义和宗派主义去，消弭政治隐患”。

　　毕竟学历史，看问题仍然要有历史眼光：“1993年党中央就作出’反腐败斗争形势是严峻的’判断……要始终保持一份冷静清醒，深刻认识依然严峻复杂的形势是长期形成的、不可能在短期内改变，惩治这一手任何时候都不能松，松一松就会出现’回头浪’”。

　　所以，还是力度不减、节奏不变。


　历史境界

　　此前我们已经多次分析过，过去几年来全面从严治党，最终要破解的难题就是监督——

“我们党长期执政，面对的严峻挑战是权力容易被侵蚀、党的干部脱离群众。全面从严治党，最终目的是要解决一党长期执政条件下自我监督问题，跳出’其兴也勃焉，其亡也忽焉’的历史周期率。”

　　在这里，老王提到了全面从严治党的最终目的：一是解决一党长期执政下自我监督问题，二是跳出历史周期律。

　　一党执政能看好自己的权力吗？很多人并不乐观，因为“绝对的权力导致绝对的腐败”，在西方的政治实践和理论中，要防止腐败，必须要设计多主体的权力制衡，所以要多党竞争、三权分立等等。这个思路也影响了国内一些人，他们提出在中国发展第三方监督，甚至鼓吹多党制、三权分立。但实际上，西方的多主体权力制衡并没有消除腐败，金钱政治堂而皇之左右选举，而且成为合法手段。

　　在老王看来，这种模式当然不适合中国。怎么办？要将自我监督和人民监督结合起来。而且“在党和国家各项监督制度中，党内监督是第一位的，党内监督失灵，其他监督必然失效”。

　　也就是说，作为长期执政党，如果本身自身监督失灵，制度队伍都成了花架子空摆设，那其他监督自然也是失效的。因此，过去几年的实践，着重是在“党内监督”方面进行探索，如“巡视一届全覆盖，利剑作用彰显；对中央一级党和国家机关全面派驻纪检组，消除了监督空白”。

　　同时，党内监督也是与公众监督结合起来的，比如巡视组发现的问题线索很多来自群众来访来信、举报等；党内监督还要扩展到对所有行使公权力的公职人员的监察全覆盖：“国家监察委员会就是中国特色的国家反腐败机构，国家监察法就是反腐败国家立法”。

　　五年来的实践证明，全面从严治党是可以解决问题的，而且是可以探索标本兼治的路径。这一路径的成功，无疑也会打破西方多党制下才能解决腐败的迷思，极大丰富人类的政治实践，为世界治理贡献中国智慧和中国方案。

　　同时，如果我们眼光往回溯，就会碰到经典的“跳出历史周期律”的问题。当年黄炎培问毛泽东，“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，数千年来王朝宿命莫过如此，共产党怎么跳出历史周期律？其实这也是包括老王在内的当代共产党人强烈的问题意识：要通过全面从严治党，跳出王朝更替的宿命。

　　“俾睨天下，舍我其谁”，共产党的这个格局和志向不可小觑。

　　当然，说到底，这条路能不能走通，关键还在于作为长期执政党的中共，能否永远保持初心。老王的文章里有这么一段话，可以作为今天的结尾——

“十九大后全面从严治党一刻不能松、半步不能退。人民群众反对什么、痛恨什么，党就要坚决防范和纠正什么。只要始终把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为检验工作的根本标准，我们党就必将无往而不胜。”

　　文/公子无忌、独孤九段
