衢州一司机开车打瞌睡 出了车祸浑然不知还在赶路

　　2017年10月31日中午，贵州省大方县籍驾驶员袁某因驾驶超载车辆致人重伤并逃逸，涉嫌交通交通肇事罪被开化县公安局刑事拘留。

　　10月30日凌晨5时左右，天还蒙蒙亮，一位70多岁的老人早早起到地里去收地瓜，走到桃下线开化县池淮镇星口村路口时，被一辆车撞倒在地，十多分钟后天全亮时，被路人发现，报了警。

　　又是一起交通肇事逃逸案！

　　开化交警立即展开调查，由于天色太黑，只能判定是一辆轻型普通货车肇事，不能读出牌号，而且，现场无任何目击证人，但事故地点有遗留肇事车碎片，从碎片散落状况上看，肇事事应是自东向西行驶，向江西方向逃逸，同时初步判定肇事车是一辆红色小货车，且是车头右前部大灯碰撞行人。经过进一步排查，锁定了一辆浙BS***2轻型普通货车，网上查询至车辆驾驶员袁某信息，立即联系上了袁某。袁某接到交警电话，开始以为是金华高速交警有事找他，当得知是衢州开化交警，袁某一听，坏了，那下是出事故了，在交警严厉的责问下，袁某无耐将车开回开化交警队接受处理。

　　伤者胡某，送到医院后，院方立即进行了手术，术后，胡某还未醒过来，未脱离生命危险，经法医初步鉴定，胡某构成了重伤二级，讯问中，袁某一再强调是自己疲劳驾驶造成的事故，连续四五天没有好好睡过，却不承认肇事逃逸，当民警质问其为何听到了“嘭”的一声响，也看到车辆有所损坏，后视镜歪了，却不到声响的地方去看一下，却还是将车开走时，袁某除了低头说是自己疲劳过度，没看到外，再无其他说辞。当民警说明其车辆严重超载，致人重伤，同时也涉嫌逃逸，依法将予刑事拘留时，袁某终于忍不住流下了泪水。

　　道路交通安全法规定：过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车，不得连续驾驶机动车四小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟。

　　本案中，袁某节约成本，不雇其他驾驶员，一人驾驶、联系货物、结帐等，同时又长年吃住在车上，平时都处于疲劳状态，在事发前几天里，马不停蹄赶了几千公里，加上联系货物、装卸处理，本想抓紧每一分钟多赚些钱，却造成肌体极度疲劳，酿成事故，得不偿失。当袁某走进看守所，人生中第一次面对那道隔离自由的铁窗时，不禁又流下了悔恨的泪水。
