浙江公布省级第一批传统村落名单 嘉兴12个村落入选

　　近日，浙江省建设厅、文化厅、文物局、财政厅决定将杭州市萧山区衙前镇凤凰村等636个村落列入省级第一批传统村落名单，其中，嘉兴共有12个传统村落入选。

　　据悉，2016年8月，《浙江省人民政府办公厅关于加强传统村落保护发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）正式出炉。《指导意见》中提出，全面摸清我省传统村落保有现状，完整记录传统村落文化遗产，加快建立健全有利于传统村落保护发展的各项机制。力争在2017年底前，全省列入国家、省和地方名录的传统村落数量分别达到400个、1000个和2000个以上。同时，每年选择100个左右的传统村落开展重点保护，打造“两美”浙江建设样板。


　　而此次根据《指导意见》要求，在各地推荐上报的基础上，对上报的844个村落进行了评选，经过专家初审、现场复核、厅（局）评议、社会公示等程序，636个村落突出重围，被列入省级传统村落名单。记者从嘉兴市建委获悉，此次我市共有12个村落入围，分别是秀洲区王店镇的建林村，南湖区凤桥镇的新民村，嘉善县姚庄镇的展幸村莲花泾自然村、陶庄镇的汾南村，平湖市曹桥街道的马厩村、新埭镇的鱼圻塘村、广陈镇的山塘村，海盐县澉浦镇的六里村，海宁市斜桥镇的路仲村、黄湾镇的尖山村、周王庙镇的云龙村，桐乡市乌镇镇的民合村船丰浜自然村。

　　记者了解到，嘉兴市的这些传统村落各具特色，且都魅力十足。

　　秀洲区王店镇建林村


　　聚宝湾是典型的江南水乡风貌，具备小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的传统建筑，依水而居主要分布在河流两侧，2006年村庄整治将古建筑翻修，至今保存比较完整。

　　南湖区凤桥镇新民村


　　凤桥镇新民村兴善寺是南湖之畔的一个千年小镇，它起立于南北朝梁天监，与西安兴善寺同年建起，曾受唐、宋、明、清多代帝皇下旨重建，为小镇增添了更加美丽惊人的古迹色彩，营造了悠久文明的历史氛围而威名远扬。

　　嘉善姚庄展幸村莲花泾自然村

展幸村拥有省级文保单位大往圩遗址、县级文保单位莲花禅寺，是杭嘉湖人类薪火相传的发源地之一。
　　展幸村拥有省级文保单位大往圩遗址、县级文保单位莲花禅寺，是杭嘉湖人类薪火相传的发源地之一。

　　嘉善陶庄镇汾南村


　　汾南历史悠久，文化底蕴深厚。美丽的夏墓荡形成于1400年前，境内清漾密布，润泽着每一片土地，滋养着每一个生命，展现着一幅小桥流水、田园人家的江南画意。

　　平湖市曹桥街道马厩村


　　约3500年前，就有先民在马厩繁衍生息。马厩人杰地灵，人才辈出，众多名胜古迹保留了难得的民族文化遗产，从而形成了马厩灿烂的地名文化。 辖区内的澳多奇农庄被评为国家AAA级旅游景点，全国科普教育基地。

　　平湖市新埭镇鱼圻塘村

春秋战国时期，本地就有先民在这里繁衍生息。2010年5月，中新村、鱼圻塘村、石桥村合并组建鱼圻塘村，村部设在鱼圻塘集镇。
　　春秋战国时期，本地就有先民在这里繁衍生息。2010年5月，中新村、鱼圻塘村、石桥村合并组建鱼圻塘村，村部设在鱼圻塘集镇。

　　平湖广陈镇山塘村


　　山塘集镇位于本村3组，背靠山塘河，与金山廊下“北山塘”集镇连成一片。唐宋年间，山塘此地即自发形成集市。山塘集镇风光秀丽，民国初期《盐溪竹枝词》描写道：“山塘桥下水东流，渔火江枫几度秋。宛似姑苏城外路，烟波十里荡轻舟。”

　　海盐县澉浦镇六里村


　　六里村地处海盐澉浦镇域中部，紧邻国家4A级景区南北湖风景区，保六路与长山河穿境而过，交通方便，地理位置优越。村落由来已久，古朴、典雅、风景如画。村内山林环抱、河道交错，村民民风淳朴、热情洋溢，村内房屋鳞次栉比，有青石板的老街，有悠长的胡同，有古旧的老屋，有硕大的厂区。清末徽派建筑集聚于朱家门，房屋以砖、木、石为原料，以木构架为主，梁架多用料硕大，且注重装饰，又以雕刻为重，有着高超的艺术装饰水平。

　　海宁斜桥镇路仲村



　　路仲旧有“渟溪十景”，今已不复存在。村内遗存有德义桥、德风桥、朱淑真故居、钱君匋祖居、管氏藏书楼、张子相宅、黄岭梅宅、冯家厅、惠长厅等9处文物保护点和数以百计的古建筑。

　　海宁黄湾镇尖山村


　　尖山村由原来群欢村、腾西村、群乐村合并而成的。尖山村有金山岭庙、猫墩山与鲤鱼坟、平湖山、药箱子、智河岭等美丽传说。清朝乾隆皇帝三次来到海宁尖山视察海塘，登山观海。

　　海宁市周王庙镇云龙村


云龙村是传统的蚕桑生产基地，素有“银茧之乡”之称。
　　云龙村是传统的蚕桑生产基地，素有“银茧之乡”之称。

　　上世纪70年代至80年代，曾有34个国家和地区组团来云龙村对养蚕种桑进行考察和访问，共计85个代表团，814人次，并接待了国内24个省市及本省63个县的蚕桑代表团的参观学习。

　　桐乡乌镇镇民合村船丰浜自然村


　　小桥、流水、人家，是对江南水乡的形象概括，走进乌镇民合村，才发觉她把这6个字诠释得淋漓尽致。民合村水网密布，在船丰浜更是如此。四通八达的河道把船丰浜“分割”成不同的形状，于是乎便有了“荷叶地”、“帮岸上”和“茄子地”。

　　根据此次《关于公布第一批列入浙江省省级传统村落名录村落名单的通知（不含国家级名单）》要求，后续嘉兴市将认真做好列入省级传统村落名录村落的建档和保护发展规划编制工作，力争两年内完成保护发展规划编制。
