丽水女子没吃饭没穿衣在山里 救援人员给其穿衣喂饭

　　10月31日上午11时10分，景宁县公安局渤海派出所接到群众报警称：在张坑乡下屿电站边上发现一名没有穿衣服的女性，疑似精神不正常，请求帮助。接警后，渤海所民警迅速联合乡卫生院工作人员以及当地村民立即前往救援。

　　搜寻未果 扩大范围

　　民警在报警人的带领下，走了半个小时山路到达下圩水电站，但并未发现该女子。民警立即沿着电站边上的河道寻找，仍未找到。

　　随后，渤海所积极组织搜山行动，加大人力，扩大范围进行搜山。

　　警民联动 找到目标

　　终于，在民警和村民的不断努力下，于10月31日上午10时许，找到被困人员。被困人员由于精神失常，将衣服脱掉仍在河中，沿着山林峡谷爬行，身体大面积挫伤和划伤。经询问，女子已经三天没吃饭，两天没穿衣服。

细心照顾 温暖人心

　　民警和参与救援的人员给女子穿衣服，喂她吃了八宝粥、葡萄糖、牛奶等食物，并细心为女子包扎伤口。

　　当时处于深山峡谷之中，并没有路，只有穷山恶水，这些都给救援增加了难度。由于被困人员身体虚弱，施救人员劈山开路、手扶肩抗、翻山越岭，一步一步领着被困人员往外走。

　　营救结束 亲人相见
　　晚上7点，历时8小时，50多公里的营救终于圆满结束，派出所民警联系到被困人员的亲属，该名女子由家人接回，家人对民警表示感谢。



