老赖欠下20多万去舟山旅游 刚到岛上就被拘留15日

　　还没旅游却被拘留

　　随着旅游业的快速发展，嵊泗这个海岛的知名度不断提升，吸引了越来越多的游客到嵊泗游玩。

　　今年10月初，许某来到嵊泗，可令他万万没想到的是，还没开始好好游玩，却在入住旅馆时被民警通知要司法拘留15日。

　　原来许某因民间借贷纠纷欠下了20多万元，被其所在地人民法院以拒不申报财产上了“老赖”名单。

　　“老赖”海岛变形记

　　许某入拘留所后，起初对被拘留一事极其不满，拒绝执行拘内行为规范，管教民警多次谈话效果不佳。

　　后来拘留所领导和管教民警的关心教育使许某渐渐心生悔意。拘留所里又邀请了嵊泗县人民法院专家对许某进行法规解答，并对司法拘留对象在日常生活中存在的诸多危害、不便进行了分析，终于使许某认识到了自身错误和其行为带来的危害。

　　“老赖”称号终摆脱

　　在执行拘留期间，许某积极配合民警做好各项工作并主动联系家人，委托家人还款13万元。10月7日，许某被其所在地人民法院提前解除拘留，终于摆脱了“老赖”的称号。

　　走出拘留所的那一刻，许某激动地握住了管教民警的手，“多亏了你们的教育和帮助，要是没有你们，我都不知道自己的行为会带来这么大的危害，现在我终于可以过上正常的生活了，不用再担惊受怕，真的非常感谢你们” 。
