杭州1电动车闯红灯 被重型货车撞倒卷入车轮差点碾压

　　前言

　　不少电动自行车驾驶员开车上路时安全意识淡薄，逆行、闯红灯等现象十分严重，带来很大的安全隐患。今天，小编为小伙伴们截取了几段现场监控视频画面，看了这个画面，估计你和小编一样，会吓呆！

　11月1日下午17时15分许，余杭公安交警临平中队辅警李卫正在塘宁路与320国道交叉口执勤。

　　当南北方向的信号指示灯由绿灯变为红灯时，一辆由北向南行驶的电动自行车欲闯红灯行驶，而此时在电动自行车的右侧有一辆重型箱式货车正右转弯行驶，就在一瞬间，重型货车撞上了电动车，电动车以及骑车女子瞬间就被卷入重型货车两个前车轮下……

　　就在重型货车撞上电动车的同时，正在路面执勤的李卫看见了这一幕！及时吹响口中的执勤哨子，他的哨音与重型货车撞击电动车的声音基本上同时响起！李卫吹响哨音后，一边跑一边大声喊：“停车！快停车！”，司机听到了哨音及喊叫声，立马刹了车，路上随之而来响起重型货车的紧急刹车声！

　　此时，电动车主已经被货车撞到，货车已经碾过了电动车，车主正摔倒在两个前轮胎之间！

　　△货车将电动车撞倒

　　△李卫及时喊住了货车

　　货车司机下车后被现场景象吓了一身冷汗！电动车和骑车女子已经被撞倒卷入大车两个前车轮内侧，如果再往前开一两米，骑车女子就会被碾压！而这辆重型货车的重量是几十吨！后果简直不敢想象！幸好李卫的哨音和叫喊声让他及时踩住了刹车！

　　“我的腿没知觉了！我的腿没知觉了……”骑电动车的女子已经被这突如其来的撞击吓傻，一直重复哭喊着这句话。她根本没有想到她刚才的轻率骑行行为差一点就让她遭遇飞来横祸、命归黄泉！这一声哨音在一瞬间让她避免了粉身碎骨！

　　在热心群众的帮助下，李卫和大伙儿赶紧一起将骑电动车的女子挪出了车底，随后将其送往医院。

　　经医生检查，骑电动自行车的女子只是受到了一些皮外伤，没有生命危险。目前，事故还在进一步调查中。

　　吹响“救命哨音“的蜀黍李卫

　　交警提醒

　　重型厢式货车车型巨大，车体坚硬，自重都在数十吨以上且车子操控性差。行驶过程中，非机动车跟在大货车正后方，又是很近的车距，稍不留神就容易成为这些重型货车车轮下的“肉泥”。在日常开车过程中，请与这种大货车保持安全车距！

　　不管是机动车还是行人、非机动车，都要按照交通信号灯指示通行，这是每一位交通参与者都必须遵守的交通规则。为了保障生命安全，遇上红绿灯时，请等上一分钟，为了你的安全，更为了你的家人。千万不要为了抢一秒钟而违反交通规则，以免造成终生悔恨。

　　文明出行，安全第一！

　　在路上行驶，不要忽视任何细节！
