嘉兴打工男没钱买车票回老家 回老东家偷牛肉(图)

　　戴了头盔，以为能够逃避监控

　　火眼金睛，身形举止显端倪


　　刚刚将偷来的两斤牛肉涮了火锅，警察就找上门来。四川籍嫌疑人黄某怎么也想不到，作案还不到10个小时就会被抓。面对站在眼前的办案民警，黄某后悔不已，早知道就不冒险伸出贼手了。

　　黄某今年25岁，案发前曾在嘉善县城某火锅店上班，一个月前辞了工作。因为没有收入，连房租都交不起，黄某便打算回老家，可兜里的钱还不够买一张车票。为了凑路费，黄某想到了之前打工的火锅店。

办案民警介绍说
　　办案民警介绍说

　　从安装在火锅店的摄像头拍摄到的监控画面可以看出，当天凌晨4点20分，一名戴着摩托车头盔、口罩、手套，提着双肩背包的男子进入该店内，边走边拉低头盔，以防暴露自己的长相。

　　一分钟后，该男子又进入了吧台的监控范围内，只见他径直走进吧台，开始低头弯腰翻箱倒柜，甚至还转身把架子上的罐装饮料和红酒都装进了双肩背包中。

　　据嫌疑人黄某供述，因为店里有监控，他怕被人认出，所以特意“蒙了面”。在收银台窃得5000余元现金及一部笔记本电脑后，并不满足的黄某又跑进后厨，拿了两斤生牛肉和一台电磁炉打算回去打打牙祭。


　　当天早上7时许，火锅店员工上班后发现店内有翻动痕迹，随即拨打了报警电话。店里的监控录像还原了嫌疑人作案的整个过程，嫌疑人虽然戴了口罩和头盔，无法看出外貌，但其身形举止还是被店里的老员工看出了一丝端倪，其身影像极了前段时间辞职的黄某。同时，办案民警还发现嫌疑人对店内的情况很熟悉，从消防通道进入店内后直奔收银台。不仅如此，嫌疑人对后厨的情况也了如指掌，连生牛肉放在哪都清清楚楚。办案民警分析很可能是熟人作案。这跟店内员工提供的嫌疑对象曾在店内工作过的线索不谋而合。

　　通过相关线索，民警很快就找到了黄某的住处，并在其租房内搜出了相关被盗物品。

本想吃了火锅下午就买车票回老家了，现在看来，黄某要去班房待上一段日子了。目前，黄某已被嘉善警方依法刑事拘留。
　　本想吃了火锅下午就买车票回老家了，现在看来，黄某要去班房待上一段日子了。目前，黄某已被嘉善警方依法刑事拘留。

　　其实前段时间我们也报道过一起某店主被盗玉手镯、银行卡的案件，历史总是惊人的相似。

　　警方提醒：

　　临近年底，不少犯罪分子又在蠢蠢欲动，准备“捞一票”，大伙儿要提高警惕，不要给犯罪分子可乘之机。不要在店或者家中放置过多的现金财物，在离开时要将门窗锁好。


