宁波4岁小女孩迷路 因小女孩会独自骑着儿童车出门

　　[4岁小女孩迷路 “朋友圈”助其回家]#平安象山“警察同志，实在是感谢，幸亏你们找到我女儿，要不然我可怎么办啊！”10月31日12时许，市民陈女士匆忙来到西泽边防派出所，看到自己4岁的女儿安然无恙地在警官办公室玩耍后，陈女士一直悬着的心终于落下，红着眼眶一个劲地对民警说着感谢。 　　当天9时许，西泽边防派出所民警在巡逻途中，发现一名独自骑着儿童车的小女孩在公路边迷了路。路上来往车辆过多且天气寒冷，出于安全考虑，民警将小女孩带回了派出所。在办公室里，民警一边拿出零食安抚小女孩情绪，一边询问其家长信息。但小女孩一直不肯回答民警的提问。 　　为了尽早找到小女孩家人，民警一边打电话逐一询问附近村庄有无丢失小孩情况，一边将小女孩的照片发到工作群、朋友圈，同时将小女孩情况上报110指挥中心，联动各派出所帮其寻找父母。中午12时许，陈女士来到西泽边防派出所，称通过朋友圈发现了自己的女儿。 　　原来，陈女士一家是安徽来象的务工人员，夫妻两人白天在附近的模具厂上班，4岁的小孩由外婆照料。当天上午外婆在家一直忙于家务，没想到小女孩会独自骑着儿童车出门。幸好在微信朋友圈里面看到这则信息，陈女士这才闻讯赶来。


