舟山一男子街头抢劫75岁老太太 不到三小时被抓获

　　2017年10月20日下午15时许，定海昌国路某公寓楼里发生一起抢劫案，75岁赵阿婆被一男子采用暴力手段抢走一只布袋，内有现金1万3千余元及若干银行卡。案发后，定海警方通过调查访问、视频侦查、蹲点守候等手段，3小时内抓获犯罪嫌疑人，并缴获赃物。

　　案件经过

　　当天下午，赵阿婆走进定海人民南路的一家银行，在柜台取了1.1万元现金，取钱后准备回到自家位于昌国路的某公寓楼。

　　赵阿婆住在公寓楼的三楼，她刚准备拿钥匙开门，手里拎着的布袋突然被人用力往后扯去。

　　回头一看，一名短发男子正在抢她的布袋！

　　赵阿婆大声呼救，紧紧拽着布袋，布袋里除了刚从银行取来的1万3千余元现金、以及一些银行卡和购物卡等物品。

　　拉扯几秒后，对方猛一使劲，赵阿婆吃不住力，一个踉跄往前栽倒，脑袋“咣”地一声撞到了对面邻居家的铁门上。

　　嫌疑人得手后逃离现场。

　　接警后，

　　定海公安分局迅速启动大案侦破应急机制，

　　抽调精干警力立即开展案件侦破工作。


当日17时27分，警方发现嫌疑人进入定海某弄堂，遂安排便衣在此地守候，后将嫌疑人高某（男，定海人）抓获，并成功追回赃款赃物。▲
　　当日17时27分，警方发现嫌疑人进入定海某弄堂，遂安排便衣在此地守候，后将嫌疑人高某（男，定海人）抓获，并成功追回赃款赃物。▲
　　经审讯，犯罪嫌疑人高某如实交代了其抢劫的过程。高某平日沾染了网上赌博的恶习后，经济拮据，遂产生抢劫恶念。目前，高某因涉嫌抢劫罪已被定海警方依法刑事拘留。


赵阿婆受惊吓住院，案破第二天，民警便到医院，将追得的赃款赃物发还赵阿婆。▲
