金华公安破获一网络诈骗案 涉案千万受害人遍布全国

　　近期，永康市公安局对外公布了公安部督办的系列性电信网络诈骗案件的破获情况，据悉，该案抓获犯罪嫌疑人达200多人，涉案金额近千万元，受害人遍布全国数十个省市。

　2016年10月份以来，永康市公安局在公安部、省厅、金华市公安局的指导下，在相关网络企业安全部门配合下，历时数月，辗转全国多地侦查、取证、抓捕，最终成功破获利用钓鱼软件实施诈骗受害人银行卡资金的公安部挂牌督办“2016.11.17系列性木马网络诈骗案”， 一个利用木马病毒盗IS账号、QQ等一些网络账号、密码的新型网络犯罪团伙被彻底摧毁。

　　经过两次统一抓捕行动，该案已有225名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施，目前被移送审查起诉177人，现已进入审判阶段。行动期间，共扣缴涉案电脑70多台、手机230多台，银行卡700余张，目前已为群众挽回经济损失达400余万元。

　　成立专案组，全力出击，

　　开展外围取证，夯实案件办理基础

　　2016年10月25日，在收到涉嫌“利用钓鱼软件诈骗受害人银行卡资金”诈骗案件的线索后，永康市公安局党委高度重视，迅速成立了由永康市委常委、公安局长陈曙初任组长，刑侦、网警、各派出所等相关警种精干力量参与的永康“2016.11.17系列木马网络诈骗案”专案组，对该线索开展专案侦查。

　　但是，专案组对该案进行初步分析后发现，本案涉及的受害人众多，上千名受害人分布在全国各地，分布的地域也比较分散，有些人员不在金华或者浙江范围之内，而且每个受害人损失金额都很小，分别是几十元、几百元或几千元不等，加上很多受害人害怕报案后会被相关公司处以罚款，所以出现了不配合取证等情况。尽管取证工作遭遇阻碍，但专案组依旧迎难而上，后经专案组研究决定，准备先在金华范围内获取3名以上受害人的材料足够立案后，再将范围扩大至全国。10月28日，金华范围内取证结束，案件得以正式立案。

　　“小线索”牵出“大窝点”，

　　历经艰辛，终擒获关键人物“黄某”

　　为尽快将网络黑手绳之以法，减少受害人损失，防止类似案件再发，永康市公安局快速出击，专案组对本案5条线索背后的犯罪嫌疑人身份进行详细梳理，并在2016年11月初，专案组兵分5组前往福建、江苏、吉林、广东、杭州等地展开抓捕行动，在相关网络企业的大数据配合下，11月4日，5名涉嫌使用钓鱼软件进行网络诈骗的犯罪嫌疑人陆续归案。

　　通过审讯，5名嫌疑人的钓鱼软件均从一“黄”姓男子处购得，专案组在对缴获的电脑和手机进行分析后发现，其下线多达300多人，因此，抓获黄某成为了本案的关键。

　　永康市公安局刑侦大队副大队长胡海平是这次抓捕嫌疑人黄某的带队人，他和专案组精干力量一起赶赴福建云霄县缉捕嫌疑人黄某。说起抓获过程，胡海平用了“日思夜想、茶饭不思”来形容，“黄某极具反侦察能力，此前，曾有诸暨、嵊州等四个公安机关前往福建对其进行抓捕，但均未成功，我们的任务很艰巨啊。”他说。

　　在到达福建后，他们便开始日夜排查、蹲点守候，但是先前该村已被警方冲击过，村民警惕，过了一个礼拜，抓捕进展不如人意，毫无所获。

　　压力越来越大，但他们并不气馁，在得知黄某有个重要的朋友后，胡海平决定从其朋友处入手，掌握了该朋友的落脚点。尽管黄某很警觉且极其狡猾，还是被寻到了蛛丝马迹，显示其就在朋友处附近。那块区域有三、四幢房子，想要一幢幢排除，也给抓捕组带来了不小的难度，胡海平等人只能冒充外卖小哥逐幢排查，缩小范围。经过三天三夜的蹲守，抓捕组终于成功将犯罪嫌疑人黄某抓获，并现场缴获了作案工具电脑、手机、银行卡若干。整整15天的不懈努力，2016年11月17日，胡海平等人顺利将黄某押解回永。

　　黄某的归案，为专案组接下来的案件深挖和扩线打击打下了良好基础。

　　系列性木马网络诈骗团伙浮出水面

　　第一次抓捕101名犯罪嫌疑人成功归案

　　黄某被押解回永后，如实交代了自己的犯罪事实。这款木马软件是一款针对网上银行支付环节的诈骗软件，受害人均为网络店铺卖家。为提高店铺销量和信誉度，一些网络兼职人员会主动通过一些聊天平台与网店商家建立联系帮忙刷单，在付款环节，商家一般都会远程登录到兼职人员电脑自己支付订单。但是，本案嫌疑人就是冒充网络兼职人员，在商家远程付款时，开启该木马软件“半路拦截”，所付款就被转到了嫌疑人的账户内。

　　“用黄某自己的话说就是想要向网络店铺卖家赚钱，就必须购买他这款软件，他主要向网络兼职刷单人员出售，绝大多数在其QQ群里，价格定在200---600元之间不等，使用期为一个月，到期后需要续费、有新账号、新密码才能继续‘钓鱼’，据黄某交代，购买他这款软件的‘客户’在最多时达到了400多人，个人获利64万余元。”办案民警李萧介绍称，“而该软件的编写者申某，已于今年1月份在江苏被抓获，他在负责软件编写的同时，还为购买者提供技术指导，在软件出现问题或不会使用时，他会通过视频、QQ远程控制来提供教学服务。”

　　至此，一个完整的针对刷单的钓鱼软件产业链呈现在永康警方面前。这个产业链包括3个层次，分别软件开发层、软件销售层、实施诈骗层，涉及小武助手、尚信助手等钓鱼软件。

　　目前，黄某、申某因分别涉嫌诈骗、非法传授犯罪方法罪、涉嫌诈骗罪共犯被依法起诉。

　　部分犯罪嫌疑人指认现场

　　跟据黄某的供述，专案组很快确定了第一批嫌疑人的身份信息，并从2016年12月至2017年春节前夕，共派出17个抓捕组，分赴河北、广东、广西、湖南、福建等12个省市开展第一次统一抓捕行动。

　　历时近一个月，排除万难，各抓捕组传来捷报，共抓获犯罪嫌疑人101名，均被采取刑事强制措施，同时还有刑拘上网追逃人员5名，共扣缴电脑70多台、手机90多个，成功摧毁了以犯罪嫌疑人黄某为首的集编写软件、盗号、销售、诈骗全链条式系列性木马网络诈骗犯罪团伙，并且将每一名犯罪嫌疑人都顺利、安全押解回永。

　　审查深挖，惊现“案中案”

　　二次抓捕，彻底摧毁网络犯罪团伙

　　随着警方调查的深入，专案组发现了另一条重大线索：多名嫌疑人都曾打款给一名“谭”姓男子。在随后的调查中发现，谭某银行卡账号收付款金额较为规律，结合对已归案嫌疑人的审查，专案组分析极有可能还存在另一个利用木马盗号、贩卖账号的团伙。

　　为尽早查明真相，今年1月10日，抓捕组前往广西柳州市开展对谭某的抓捕。经过5天的蹲点守候，抓捕组成功在谭某家中将其抓获，并现场勘查其所有笔记本电脑，发现其电脑内确有大量的盗号木马和一些已经盗取的账号、密码。专案组顺藤摸瓜，在柳州、来宾等地抓获了其他犯罪嫌疑人潘某、张某、覃某。

　　部分犯罪嫌疑人接受审讯

　　办案民警金骏奔介绍称，QQ、QT、YY、IS等都是较为常见的刷单接单平台，谭某等人谎称自己是网络店铺卖家，把含有木马病毒程序的商品链接发给刷单手，趁机盗取刷单手账号。随后将盗得的账号、密码按个进行贩卖，可以说给下游的网络诈骗者提供了一条龙全方位服务，让参与者实现零门槛入行。初步分析该团伙曾向300多人出售过IS账号，从中获利100余万元。目前，谭某因涉嫌非法获取计算机信息系统数据罪、诈骗罪被依法起诉。

　　掌握该线索后，永康市公安局乘胜追击，进一步扩线扩人，力争彻底摧毁此类犯罪团伙。

　　俞威廉、胡一潇是东城派出所民警，此次已是他们第二次并肩出差了，从今年3月12日出发，跑遍了大半个福建省，10天跑了6个不同县市抓获了8名犯罪嫌疑人，他们说像狩猎一般，辛苦、刺激。令二人最难忘的是在三明市大田县。在福州市连江县抓到第二个人将他临时羁押后，他们便连夜赶到了大田县，准备继续抓捕陈氏兄弟。当日抵达已是凌晨时分，他们顾不上休息，赶到小陈常出入的网吧顺利将其抓获。但在审讯时，小陈极不配合，好在嫌疑人与民警年龄相仿，较好沟通，在民警的不断劝说下，终于交代出大陈落脚点，在抓获大陈时是凌晨3点，此时离民警到达大田县才过去3小时。

　　凌晨时分在网吧抓获犯罪嫌疑人小陈

　　待将陈氏兄弟羁押到当地看守所，办完所有羁押流程已是下午时分，俞威廉与胡一潇休息了几小时，又赶往了福建永安市。

　　首轮统一行动的成功，让专案组人员信心大增，3月10日，在省厅、金华市公安局的指导下，在相关网络企业安全部门配合下，永康市公安局联合武义、磐安县公安局开展系列性木马网络诈骗专案的第二次统一抓捕行动。此次行动集全局精干力量，分22个小组共计90余名警力，赴全国19个省市开展上门取证与抓捕工作。最终，专案组排除万难，艰苦跋涉数千公里，共成功抓获98名犯罪嫌疑人。

　　严打电信网络犯罪，

　　永康公安一直在行动

　　近年来，永康公安始终保持对电信网络犯罪的高压严打态势，特别是针对电信网络犯罪专业化、集团化、智能化的特点，改变以往“各自为战”的分散打击模式，专门成立以“以专制专”为定位、“集约攻坚”为职能的新型犯罪打击机制，即打击电信网络新型违法犯罪工作专班机制，集中一批具备专业特长的民警开展分析研判、统一指挥、扩线经营、审查攻坚等工作，让专业的人干专业的事，真正做到“打团伙、端窝点、断链条”。


　　据统计，在工作专班的工作机制下，2016年以来，永康市公安局共破获电信网络新型违法犯罪案件1681起，破获多起公安部督办案件，打掉犯罪团伙29个，503名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留，与此同时，2016年至今，永康市公安局共紧急止付被骗资金1810.2万余元，追回赃款1626.6万余元。

　　“双11”最强攻略！这份预警报告太及时，买买买避雷要点全在这了！

　　[为民警辅警的美好生活创造良好环境 ]“互联网+”开辟爱警惠警新局面

　　神改装！iPhone 6改装成iPhone 7卖给回收店

　　厉害丨女子违章驾驶不服管制 交警开启“无敌劝说”模式引众人鼓掌
